No, no, no.
¿Qué trae?
No sé, pero no tiene nada malo.
Ningún par de frases, ni nada.
Por si se ve que...
No me toca.
No, nada más con nuestro dos.
¿Qué?
Sí.
Entonces, ¿esto era el contacto?
Ya tenéis chance de ser reír.
Más a mí, carnal.
Gracias.
Gracias.
Ah, de nada.
No te vayas a sentir bien.
Esa voz se piensa.
Esa voz se piensa.
¿Cómo?
No, ya.
A ver, ya, ya.
Vamos con Dios.
No cae en el mundo.
No, no, no.
De momento no quiero que me expliques nada.
Nada.
No, no, no.
No vas a estar.
No vas a señalar.
en el caso adicional
como un grupo de individuos
mencionen el mínimo
el mínimo
puede ser menos, puede ser más
seis organismos
o instituciones auxiliares
de crédito
auxiliares
auxiliares
este
el
el
el
Círculo de crédito.
Buro de crédito.
Buro de crédito y círculo de crédito.
Y PAP.
Gracias.
¿Qué pasa?
La selección.
Ustedes ven que ya nos acabamos de sustentar con los piches.
Que se pate el cielo, que se torce.
Que tienen que levantar.
Que se nos quede levantado.
Ah, que lindo el chat.
Que esto es igual que el chat.
No, no lo puedo.
No lo puedo.
¿Qué es?
¿Qué es?
¿Qué es?
Bueno, vamos a ver.
Bien, chavos.
Vamos a iniciar no sin antes, como es de costumbre.
Primero, ¿qué manda verificar si hay alguna duda?
lo que sea
tú que eres bueno en los teléfonos
chaval bravo
sácame de una duda
fíjate que
abril ya del padre
y
bueno
digo esta cosa
que yo creo que
se registra
Entonces, lo que pasa es que ahora ya no te registras.
El número.

No se lo están perdiendo.
Pero bueno, yo no sé qué necesito.
Mis hijos ya lo han pagado.
Si no, no sabía que los que descansen,
no sabía que los que entristarían,
no sabía que los que entristarían, cabrón.
Si no, los que lo pagamos de cuidado.
Se armó un mito, les armé un mito.
Los entiendo porque son trabajadores, como se lo digo, te entiendo porque recibes órdenes,
pero me da tristeza que seas tan ignorante, porque tu no encuentras una buena seguridad
en la registración. Entonces nos dijeron que la opción era pagarles el chip, registrar
ese chip y tiraba, que fue lo que hicimos.
Le dije, pues, véndeme el chip.
Registré ese chip
y lo voy a destruir.
Yo sé que eso no soluciona las cosas
porque al final el registro
es en el sistema, no en el chip.
¿Estamos de acuerdo?
Entonces terminó registrándose
en el
seguro de vida.
¿Sabes qué? Ah, porque te piden el INE.
Y yo, que no lo traía.
Que no lo traía.
Entonces, en Milán, que es donde mi hija, mi mamá, que es en este, monografista, y en estos días, en el barrio de Mar, es ahí mismo.
Yo digo que sí se puede.
Pregúntale a mi mamá, pregúntale a mi mamá.
El teléfono que me...
...que son cinco.
Entonces como se estaba diciendo el tipo este ah de la telef que tengo que cambiar mi chip porque mi chip no es 5G es anterior no s qu no lo dej de tocar en la web pero es porque no lo tomaba
obviamente para que desarrolle correctamente la conectividad
es correcto
yo tengo unas amigas
casualmente
el domingo me habló una de ellas
y le pregunté
oye, tú que acabas de comer
Y ya me comentó, lo mismo que a ti, me obligaron a registrarme. Bueno, ok. Pero ella sí adoptó la línea nueva. O sea, ella sí se va a quedar con el chip nuevo, o sea, ella no lo va a destruir.
y por lógica
su chip es 5G
porque es nuevo
pero me dice que tiene
muchísimos problemas
que ya fue a reclamar
al centro de servicio
y que le dijeron que es porque
hay lugares en donde no llega
la página
no sé qué es 5G
sino que es 4G
entonces que trae una bronca
dice yo si llego a mi casa
o sea a la casarilla
me conecto súper bien
todo rapidísimo
todo bien
a los bancos entran friega
sin problema
dice pero hay lugares
donde yo voy
no sé, en una tienda
de súper
y quiso hacer
un traspaso de una cuenta de ella
a otra cuenta de ella
para que se me aclare
de la cuenta bancaria
no la aporta
por mi aplicación
no queda una transferencia de dinero
o la otra
nunca tiene dinero
a base de traspasos y lo que va a comprar.
No sé si me explico.
Esas dos preguntas, ¿tú qué le sabes a eso?
Bueno, muchas cosas.
Del chip, según yo, no debe haber problema.
O sea, que lo pongan en el...
De hecho, ella me dijo, ¿sabes qué? No cambies tu chip.
Te lo debe de ir el mismo teléfono.
Pero, de hecho,
más bien lo que le recomendaría es que
de plano aparezca el 5G.
O sea, el 5G es pura mamada.
porque si puede ser más rápido pero si hay cobertura, si hubiera cobertura
como la X, entonces este, de hecho así lo tengo yo configurado, o sea mi teléfono tiene 5G
pero lo tengo apagado, entonces siempre uso 4G
¿y eso como lo apagas?
en las configuraciones
¿ah si?
bueno en Android no se como, pero seguramente si hay una manera
porque, eso es que lo que pasa es que si hay 5G pero está muy débil
se intenta conectar y apenas funciona
y no agarra la 4G, que la 4G si está funcionando en ese momento, pero como Aguagüe quiere agarrar la 5G, no funciona.
Entonces de plano luego el IP siempre la trae apagado Entonces puede apagar la 5G S y la de el chip no creo que tenga problema de que o sea incluso si
si es
exclusivamente, ¿desde cuándo tiene
este chip?
Uy, ya tiene tiempo.
Ajá.

Creo que a mí me ha...
Creo que casi...
2 ternos.
Un cambio de estrés mínimo unos 7 años, creo, 8 años.
Ese chip me lo cambiaron porque era un chip normal.
Y luego lo tuve que cambiar para el microchip.
Y creo que ahora ya está en un chip.
¿Cómo me conoces?
Leslie
No sé, la verdad es que nunca lo hago, o sea...
Este...
Yo con este teléfono lo compré hace años
Nada, con ese mismo de serios
¿Sabes un número que yo puedo ver?
Nada más de meterse lo anudo y...
Nada más que... ¿Qué teléfono compró?
¿Un nuevo, un segundo?
Ehh...
Mi familia
Es un... bueno, es un motor de gallina
Yo creo que somos un puro motor
porque han venido saliendo
buenísimos
de hecho
el anterior a este
lo cambié
no porque nos firma
sino porque ya
las aplicaciones ya
se tardaron mucho
y se hicieron
cosas muy pesadas para su capacidad
se adelantó mucho
el teléfono
le costó tener que estar lo previo
igual que este
también ya está siendo
Este tiene como 3 o 4 años.
Este.
Ya se me han dicho, por favor, mis hijos,
que yo te lo he puesto aquí muy bien.
Entonces, me mandaron a la lista para ver cuál escogía yo.
y yo escogí lo que es el Moto 77, Moto G77, que trae, según lo que yo leí,
cuando me mencioné en la grabación, sé cuál que es, trae el K256 y 8,
es lo que me decían mis hijos
porque yo no me decía mucho esto
entonces yo le dije, ¿no sabes qué?
es que este ya trae 256 de memoria
y creo que el procesador
es de 8 GB
y es 5 GB
entonces lo que nos explicó el cuate
es que, bueno
no sabíamos nada de todo esto
de 5 GB, 4 GB
porque yo le dije
a la muchacha
porque me agarré a ponerlo en el otro y me lo dejó
Entonces, lo que yo le preguntaba a la muchacha,
yo necesito que sea como todo el mundo,
y por qué, porque mi hija, una de mis hijas,
Gracias.
Bienvenidos a la sesión de hoy.
Gracias.
La vez pasada, por accidente, a mi hijo se le cayó.
Si uno ve algo tan grave, o sea, se puede ver el pupitre y todo el display se...
Y mi otro hijo acaba de tener hace dos semanas la misma bronca.
La misma bronca.
Entonces, cuando llevamos el... que yo fui a nosotros a hacer mis...
Hombre, yo sabía que ha sido la más inevitable, reparar y comprar otro.
O sea, bien para mí.
Y ya se los mando, me dijo, el bello de Sancho.
Le pasó lo mismo.
Le pasó lo mismo, o sea, ese día me dijo, conmigo, me dijo,
que no, que para algunos cosas se llama, como era de noche,
a mí se hizo fácil poner su luz
arriba de la camioneta
para limpar
lo que estábamos haciendo
y no sé cómo
yo creo que nos recargamos
con una camioneta o algo
y no es lo que se movió
y cayó así
cayó así
todos somos unidos
Todos en el museo de Motorola. O sea, no se vio.
No se vio.
Cristal.
Y traía protección de cristal.
Entonces, a pesar de eso, se puso de vuelta.
Y los mismos, los hermanos, los matallanos, los matallanos, pero él quiso achar el fosax.
Él es de ese ancho.
Y yo en el museo de Motorola.
En el museo de Motorola.
Gracias.
Gracias.
Gracias qu aprender
Digo, si es que es cierto,
a veces tiene que hacer menos.
Ajorra y a ver.
Pero, o sea,
yo igual, yo sé que no hay nada más.
Así que, ¿qué es lo que está dando?
Estamos metiendo ese que algo acá.
No tengo el uso.
¿Cómo que no hay nada más?
Sí, no llegaron.
¿Qué dijiste que no llegaron?
Pues sí, no traerlos a fuerza.
Lo hagas, te lo aplicaron ellos.
Sí, ellos te lo aplicaron.
Yo mañana,
Entrar por esa uva.
Y no cualquier examen.
Un buen examen.
Dice, no, este me vería muy machado.
Mejor que le diste una clase.
Mejor que le diste una clase.
¿Para qué te haces?
¿Cómo crees?
¿Qué tal?
¿Qué onda?
¿Qué te pasa?
¿Cómo es que me dices?
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa?
porque a veces no se sienten. Esa gente quiere que vengan, tienen que venir. Si usted dice que no, no, déjense llevar.
Pues aquí cuando me dan esa opción, a ver, muchas semanas no hay esto. Que quieran, que les convierta.
Normalmente cada día me cargan a todas las clases.
entonces se cayó el teléfono
y como le ponen
protección
no se estrelló
entonces
lo mismo
le salía casi lo mismo
reparar el teléfono
creo que por
dos mil pesos
los amos en particular para los incluso en el centro
no quede.
Ponto que sí quedan, pero es con una pieza original
y la pieza original cuesta así,
15 mil pesos.
No, lo checamos
y le dieron una con los hayas
que fue el uno,
y con promoción
la diferencia era con los mil.
Pero era buscando,
o sea,
pues para que tenga ese problema,
si no te lo dejan ir, reclaman,
como tú dices, si viene con una pieza original,
qué sé yo, o sea,
porque ya le ha pasado
que lo mandas a quebrado
dice no, mire
para comer aquí es mejor
y sale, dele con un taco
y le queda el biche
y luego tienes que estar
y regresa y regresa porque no queda
porque no queda
o luego te ves de bien un montón
¿qué crees que es?
¿qué crees que es?
y luego
no sé qué tanto
es un rollo
Entonces porque mis hijos me quer dar un maestro digo no no se los voy a recibir ni lo completo que no te lo voy a recibir A m me gusta el maestro Y yo veo que mis hijas tienen que estar pari pari por dejar que con algo no tienes Yo veo que a mis otros hijos ellos son bien y bajan y todo y mis hijas tienen que pagar
No sé qué cosa sean pero creo que acá tiene que estar pari pari si quieres algunas cosas.
O hay cosas en donde no es la misma configuración, tiene que estar deponiendo.
y yo soy el enemigo de esta funda
entonces yo me digo
este es el hijo
mi hijo me regaló
yo no le tengo esta protección de nada
de nada
no me voy a aceptar con esta funda
uno de mis hermanos
me regaló esta funda
no trae protección
y aquí está
el doctor
entonces yo le digo
un champeo al doctor
tengo muchos años trabajando con el doctor
a mí siempre ha caído
siempre ha caído
digo, me lo saca el doctor
no al doctor, al muchacho
o luego estoy trabajando
y me agarra el chico y me acosa
y los de mis hijos se han desconocido
y esto sí
Entonces yo le pido mucha confianza a mi doctor.
Y te digo que escogí ese, no sé, yo me basé a la prioridad, a mis capacidades y le preguntaron,
¿tú qué haces? Yo no sé de qué me recomiendo.
Me dice, pues si no pretende quedarse con este uno o dos años, le recomiendo a él, diga, diga, diga.
Y ya, yo mínimo, con un teléfono mínimo, digo cuatro años.
no soy alguien que está cargando teléfono
para mí no es importante el teléfono
porque yo pongo el teléfono para otra cosa que no sea llamar
si tuve mi teléfono, yo no ando con aplicaciones
yo no ando con conectividad
es que es el 77
es este, es este el 77
No, no es normal.
me dice, mire, si tarda tanto tiempo, le recomiendo que 8 porque es un buen procesador
y 256 porque es una memoria que ahorita está arriba de lo normal, que son creo que 128.
Entonces, por esa razón, antes de poner que no es dentro, o sea, tienen unas resoluciones.
Allá te dicen que se tiene que procesar o no se quede, que no se quede tanto,
que cámara hacemos
y que tanto, y justo
pero te digo yo, usted que no me lo pongo más que
para trabajar
de un momento bajando el video
no sé, bajo tu opinión
¿qué sabes?
de hecho ni siquiera lo he cambiado
me lo dieron hace dos semanas
y así
m o menos o sea justo de la memoria de Arlantes Est bien no es malo es lo que se llama
Gracias.
No, no, no.
Sí, sí, tiene cuatro años.
¿Qué es la velocidad de los pasadores?
ese que trae
o sea tiene un
eso es como una calificación
dependiendo de la velocidad
ese que trae es 200
el G77 es 800
ese es 800
y el iPhone
creo que es el iPhone 16
¿sí?
no, pero el iPhone 16
tiene velocidad de 3200
y trae
12 de RAM
pero
si todavía le sirve ese más o menos bien
el G77
¿sí?
¿se acepta?
no, pero creo que tiene cuatro veces más velocidad
eso sí
pues ahora ya está
y ya está
sobre todo
¿Por qué no se están haciendo?
Gracias.
...de fotografías, de... no sé, de... cosas como eso, que necesitan mucha inteligencia.
Yo no tengo más que ver este número.
A mí me parece que es el que está más grande que yo.
Yo a mí me parece que es el que tiene un número muy, muy, muy grande.
Uno, dos...
Yo creo que muchísimos, no sé, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, siete...
con mis actividades
y hago muchísimas
actividades industriales
yo hago
como toda la gente
yo hago muchas actividades
con nuestros amigos
pues voy a las plantas
yo sigo en los espacios
yo sigo en los almacenes
yo sigo
en lo que me gusta
incluso a los partos industriales
los estamos haciendo
y quiero que vean
esa gran actividad
Entonces, el gobierno de los hijos, yo digo, chica, la verdad es que un peso es caro.
Y lo que se sino a la gente, el robo, que llegan a un cliente de un grupo,
va a un impuesto de la gente, y en cambio, ¿cuál es?
¿No tienen tanta ropa?
La mitad.
Sí, exacto.
Y aparte, la gente no está con la gente, no está con la gente,
no tienen el derecho a la relación que hay con las familias.
y luego yo soy un gran
entonces sería un gran
y ya todos son lugares
de confianza
yo digo
que no debería ser un lugar de confianza
yo por ejemplo vivo en las fábricas
que hay cualquiera
y la forma en que vivo
es con mis cosas
yo no tengo que vivir con eso
dejo mis cosas
los planos, la maquinaria
Gracias.
¿Qué pasa con las empresas? ¿Qué pasa con eso?
¿Qué pasa con la empresa? ¿Qué pasa con la empresa?
¿Qué pasa con la empresa?
Pero bueno, depende de la empresa.
¿Sí es así?
¿El que sí no cree que podría cambiar?
No, pues, sí.
Es decir, que porque hay unos que son más, igual de Motorola, pero más altos.
Pero, pues, si justo no tienen nada.
el nuevo
y ni siquiera pensamos para eso.
Yo no sé que ya tienen la capacidad para bajar rapidísimo la información,
instalarla rapid que coja rapid el coreano Para que los pueblos por ejemplo por ejemplo yo tengo un pueblo que juega mucho en el intercambio con tabones
pero con eso juega, con eso juega.
¿Con qué? ¿Esto se trata de un charly?
Sí, sí. Es que
es bien difícil con los Android, porque es que incluso dentro de la misma
compañía, puede que uno esté bueno y el otro mal. O sea, por eso
es muy fácil los iPhones, que todos salen bien. Pero
esto no se sabe hasta
hasta que empiezan a llegar a las tiendas de reparación
no, pues estos fallan un rango aquí, estos fallan un rango acá
pero en general
o sea, si va a estar mucho más rápido que eso
esto de
el caso
mínimo no me acuerdo
nunca me ha hablado de nada
ahora lo que si se hace
es que se atarán
ya estamos a lugar
pero
lo que hago es
reiniciarlo y otra vez
¿Cómo que de línea para su línea de negocio?
Y ya vuelve a funcionar
Pero es muy difícil
¿Y el ofrecer un ofrecer?
No, no creo que tenga
Un problema
Así de que le pueda recomendar
Que le pueda recomendar una Amazon iPhone
Pero
Sí, justo con personas que ya están
Acostumbradas de que siempre han usado
O controlado la información
A veces se intenta cambiar
Y es más
porque el sistema es un poco diferente de la interfaz
entonces si es mejor así como
que es más rápido
que no se atora y así
pero que ya es más constante
que no estén acostumbrados
a la interfaz
que la cancela
una música que le llaman a la teléfono
que se muere
me ha pasado que
le digo que me fui a estudiar
algunas veces que dejaba mi teléfono en las puertas
o sea que me voy y llamo a un grupo
y tengo una comisión
un disfraz de disparado
y yo crezco de gente
y a veces lo que se lleva a la vida
para no le mientan
que a veces no es el trabajo
no es el trabajo
entonces
no estoy muy acostumbrado
a esa configuración
por eso me gusta
y todo se aprende
todo
pero yo si estoy en ese proceso
en el interior
ni siquiera lo he destapado
en ya dos semanas
no lo he destapado
pero esa fue una mala decisión de mi parte
la pregunta es
¿no estuvo tan mal?
no, no, tenemos
problemas
que tienen chingos de modelos
así que van
casi cada año sacan como 10, 15 modelos
no son difíciles
compararlos con otros, con muchísimos.
Pero,
yo, en general.
La muchacha me ofreció
como 1.800, como 1.000.
Como 1.000, sí.
Pero me dijo que era lo mismo.
Me dijo, realmente, lo que cambia es la cámara,
lo que cambia es
algunos aditamentos.
Lo que m me gustar mejorar fue el procesador Pero pues el que pone un procesador y viene ya con m otras cosas o sea que pues igual si no ocupa pues me alcanza pero
es que también a veces los que tienen mejor procesador son peores en...
en que se rompan los ojos, porque como traen...
o estos que nos...
si se le rompe la pantalla igual más allá la pantalla vale 50% de la puerta
y son más delicadas
entonces esas casi no
porque al principio la luchada estaba pegada
queríamos meter un cubo
si es lo malo
pero si hay una luchada
es que este sí es bastante delicado
dice que no hay ahorita
ni siquiera reflexiones
no hay ni siquiera reflexiones
yo fui preguntando
y llegué a la conclusión
es porque es el que me gustaba
en la media
muy jodido
y muy delicado
y lo que me preocupó
es que no se me cae con esa idea
o de oro, o algo,
yo no tengo interés en las empresas,
porque no iba a estar, ayer nada,
me gustó, ayer me agarró un tormento,
pero tormento,
todo lo que hice fue que me metí
en el barrio,
y si se me gotean,
y me meten,
y yo vuelvo a ir de mis hijas,
y aparte que es muy diferente
la actividad,
muy bien
yo lo veía
cuando mi hija
que es médica
ella es bastante
en los estudios
entonces
tiene mucha habilidad
ya puede abrir
un estudio
una tomografía
del cerebro
y se ve perfectamente
cosas como eso
Pero yo no, no, no, no, no.
Lo más que puede pasar es que se da más negro que en otro teléfono.
Porque lo hice de ahí.
¿Qué es lo que te pasa?
Yo le tomo una imagen, un documento,
y me digo, un hijo de cinco, seis hijos que me ha cambiado el número,
que me había fallado la vista.
Y yo le digo, pues eso es básico, el chucho de hijo.
¿Por qué le pasa?
¿Puedo?
¿Puedo?
¿Ya?
¿No es un cambio?
¿No es un cambio?
¿Puedo hacer un servicio también?
¿El chip?
¿Entonces puedo meter este?
Pues sí, yo lo que intenté
incluso buscar en las configuraciones
cómo apagar el 5G
porque le va a dar más problema al telón
de que beneficios.
¿De beneficios?
Ajá.
Yo aquí le digo, la ventaja de esto
es que cuando el 5G se generalice, ya no va a tener que cambiar.
Sí, pero lleva cinco años generalizando.
¿Y la?
La.
Ah, la.
Ok.
Salud, vale.
Pues vamos al nuestro.
A ver, ¿qué es?
El día de hoy quedamos y vamos a ver lo relativo al sistema.
Gracias.
Aquí se van a encontrar infinidad de publicaciones que de alguna manera pueden variar.
Y las voy a llamar publicaciones.
No porque sean una publicación, sino porque en los lugares a los que ustedes tendrían que consultar no es su día.
Esto les va a decir puras estupideces.
y el video se lo puede ir demostrando.
Cuando menos para nosotros,
tenemos un control de los servicios.
Más de paro,
tenemos que buscar alguna gente de consulta
y lo más adecuado serían
fuentes de consulta oficiales.
Y si ustedes se meten en una fuente de consulta oficial,
por ejemplo,
lo pueden hacer por ponerlo
nada más en el pólizis
en la página de la Secretaría de Hacienda
que normalmente es a donde lo consultan
lo pueden hacer en la página del Banco de México
o en cualquiera de ellas que son fuentes oficiales
y aún entre las mismas autoridades
que son fuentes oficiales
si tú comparas el organigrama del Banco de México
con el organigrama de la Secretaría de Hacienda
que son las más fuertes, las más importantes
son diferentes
porque se concentran a su
segmento
a su especialidad
entonces no podíamos definir
con precisión
cuál es mejor que el otro
yo te diría lo mejor sería
integrarlos
y hacer uno solo
pero te va a salir un chorizo tamaño
un caguato, esos son los que alivian
más inmensos
la generalidad nos dice
que para que
ahora, ¿por qué no estoy hablando de la alivian?
porque comprender el sistema de medicina
es mucho más fácil
es inmenso
es muchísima información
para la clase de ustedes
no es tan importante
para ustedes
por la naturaleza de su profesión
pero para nosotros sí
porque nosotros nos basamos
sobre todo en
autoridades
nosotros como contadores
todo el tiempo tenemos que estar cumpliendo
con las normas de regulación que nos da cada autoridad.
Ejemplo, entendemos como autoridad, no lo sé, repito, a la Secretaría de Hacienda y Crítico Público,
es una autoridad infalible, no nada más para nosotros.
O sea, nosotros la tenemos que aplicar para ustedes.
¿Me explico? ¿Por qué? Porque pongamos una hipótesis.
Carlos tiene un negocio.
Carlos dirá, bueno, yo tengo un negocio chico, mediano, grande, eso no nos interesa.
pero Carlos desde el momento en que tiene un negocio
está obligado a registrarse
y está obligado
a cumplir con las obligaciones
tributarias
en pocas palabras a pagar impuestos
entonces yo tengo que estar
enterado en que ramo
o en que mundo se mueve Carlos
para poder
que
llevar su negocio
llevar su empresa dentro de
la normatividad correcta
No es lo mismo la normatividad que van a llevar ustedes, correcto, como informáticos,
a la normatividad que va a llevar un médico o con el médico,
o a la normatividad que va a llevar, no lo sé, a lo mejor una empresa de la industria metalmecánica,
o a la normatividad que va a llevar una empresa con giro de alimentos.
¿Se me explico? Se van a regir por distintas autoridades.
Ejemplo, una va a tener que estar bajo la lupa de quién, de San Luis Vidal, porque su giro es alimenticio.
El otro va a estar regulado bajo normas internacionales, en el problema de la metalmecánica y metálica.
Hoy te puedo decir que yo tengo clientes que ocupan aluminio, y no todos los aluminios son de la misma calidad.
Hay aluminios que son certificados para ciertas cosas, ejemplo para uso médico.
y hay aluminios que los ocupamos hasta para las latas de cerveza.
¿Qué? Eso no tiene gran ciencia, se mide únicamente el calibre.
Entonces, para cada ramo de actividad hay normas, hay autoridades,
hay productos que tienen que estar 100% certificados
y hay productos que no se requiere una certificación.
No sé si lo explico.
Entonces, el caso para ustedes es que sería lo más general, lo más aplicable en términos estándar.
Y si lo viéramos así, la manera más fácil de poder transmitir o entender cómo funciona el sistema de dimensión americana
es a través de una organica.
En donde lo ve el drama, nosotros lo empezamos a armar.
Va a quedar ahí.
Gracias, señor.
Yo voy poniéndole tantos casilleros conforme tan profundo quiero hacer mi estudio.
Y lo único que tendríamos que hacer es empezar a llenarlo.
Esto porque nos da funciones, nos da jerarquías, nos da niveles, nos puede ilustrar muchas cosas.
Entonces, a saber de ustedes, el sistema financiero, ¿qué investigaron ustedes? ¿Qué es el sistema financiero conceptualmente? De acuerdo a lo que tú investigaste.
Es el conjunto de organismos que regulan y se encargan de…
Del uso de los bienes monetarios.
Por allá.
cada caso.
Hay también como instituciones legales
lo que marcan las leyes y reglamentos.
De acuerdo, se parece
cuando empezamos en el siglo XI,
nos pusiéramos a hacer un reglamento,
lo mismo que sucede con las leyes.
¿Por qué?
Porque nos dan las normas de regulación,
tanto de conducta como
derechos y obligaciones que tenemos todos los usuarios de servicios financieros Aqu estamos hablando ya de cuestiones financieras en cuanto son monetarias
son cuestiones de recursos amonetados, de dinero.
Todo lo que tenga que ver está aquí adentro.
No hay volver a volver.
Y en teoría, toda una economía se debe de regular.
en teoría
ya sabemos que la práctica es
lo más posible, cuando menos en México
entonces, si lo vemos de esa manera
aquí vamos a
los casilleros
nada que me diga nada
pero por un lado y por el otro
entonces
tendríamos que analizarlo a lo mejor
desde sus autoridades
para conocimiento de ustedes
el órgano supremo
dentro del sistema financiero
es decir, el organo rector de todo el sistema financiero mexicano, va a ser de más de menos que la Secretaría de Hacienda de México.
Seguida por el Banco de México.
Y inevitablemente va a tener que contar con organismos de supervisión y vigilancia.
Esos organismos a saber de nosotros es la Comisión Nacional para la Cámara de Evaluadores, la Comisión Nacional de Seguros y Fianzas, el Ejemplo de la CONSAR, el Ejemplo de la CONUSER, etc.
Y así podemos empezar a ampliar nuestro orden de creados.
Porque es importante que nosotros podamos identificar esto.
¿Y por qué lo hacemos de esta manera?
Porque, repito, es más fácil entender cuáles son las funciones de cada organización.
Ejemplo, cuando hablamos de la Comisión Nacional Bancaria de Valores,
ustedes se van a encontrar, como yo todavía por ahí sigo,
y por otro lado les habla de la Comisión Nacional de Valores.
Yo les decía, tengan cuidado con sus cuentos bibliográficos, entre otros, el día,
porque eso es un error que constantemente cometería.
En la realidad, señores, eso no puede ser.
¿Por qué no puede ser?
Porque ya desde hace unos años, esas dos comisiones se funcionaron en una sola.
Ya no trabajamos separado.
Hace algo sí o hacía, pero en la actualidad no es así.
Hoy por hoy es una sola comisión, y se llama Comisión Nacional de la Cámara y de Valores.
Ustedes dirán, pero entonces se va a hacer un relato ahí adentro.
No, ¿por qué no?
Porque las autoridades lo que hicieron es que en vez de tener dos comisiones,
abrieron una sola comisión, se adiciona.
pero lo que resolvieron ellos
para poder llevar un control adecuado
bueno, ellos dicen que es adecuado
es que habría
dos subsistemas
el subsistema
bancario
y el subsistema bursario
entonces
en el que nosotros nos vamos a mover
con la pena
con el plan que podemos
y con el mensaje que ustedes tengan
Por ejemplo, tenemos la Comisión Nacional de Seguros y Pianzas. Sucede lo mismo que en este, que en el programa de San Isidro, en todos los sistemas.
El sistema asegurador que nos atiende todo lo que est relacionado con los seguros y el sistema afianzador
que es lo que está relacionado con las fianzas.
Insisto para conocimiento de nosotros, ejemplo, aquí está la CONSAR.
La CONSAR, la Lucía del Castellano, no es otra cosa más que la Comisión Nacional de Sistema.
de ahorro para el retiro. ¿Qué es lo que les va a tocar a ustedes vivir? Las personas
viejitas como yo, a los demás no nos preocupa eso. ¿Por qué? Porque nosotros tenemos que
conformar con la ley del seguro social, con el régimen anterior. Todos ustedes, aunque
no quieran, por su simple bando, llegar a nada. A ustedes, aunque no quieran, les va
a tocar una afuera. Aquí vamos a encontrar el reto a las acores, el reto a las jefores,
etc. Eso normalmente se lo van a enseñar a ustedes. Cuando les toque ver todo lo relacionado
a las áreas de la personalidad, a las áreas de la humanidad, a las áreas de recursos humanos.
En las materias relacionadas con ello es donde van a ver eso.
Y si no lo ven, es interesante, no lo vemos, no tenemos que saber y conocer de todo esto.
Pero si lo vemos académicamente, normalmente ustedes se lo separan por materias,
entonces eso lo van a ver en esas materias.
Ahora, como les mencionaba, nosotros para este curso en lo particular nos vamos a recargar específicamente de CEDA, todo lo que corresponde al sistema bancario.
Cuando entramos al sistema bancario, nosotros vamos a ver que hay una diversidad de clasificaciones de la banca.
Va a haber clasificaciones que nos van a señalar desde lo regional, lo local, etc.
Pero esas clasificaciones a nosotros no nos interesan.
A nosotros las clasificaciones que nos van a interesar van a ser de las clasificaciones estructurales
porque son sobre las cuales se maneja y se desarrolla la banca.
Cuando hablamos de banca, aquí vamos a encontrarnos con que hay dos tipos de bancas más importantes,
porque es la banca de primer uso y la banca de segundo uso.
Y así vamos a seguir hasta llegar a algo que vamos a conocer que se denomina organismos
por lo mismo de instituciones auxiliares de derechos.
¿Por qué? Porque no conforme con que el sistema financiero es capaz de regular
las operaciones de banca y crédito, porque para eso está diseñada.
No se conforma con eso, sino que también regula a los organismos auxiliares de crédito.
entonces como verán es una
acervo, es una gama
muy grande
de instituciones
de instrumentos, de organismos
etc.
en el caso que no va a ser de ustedes
que pudiera ser el caso de los
administradores
para aquellos que son administradores
y les interesa el mundo bursante
entonces entrar a los de su sistema es como nosotros el sistema bursante de bolsas No mencionamos a los compradores por naturaleza es decir cuando nos corresponde porque no queremos que nos lo pongan
Pero aquí, objetivamente, les interesa mucho a los administradores,
con su defecto de los recursos internacionales.
¿Por qué? Porque aquí en el centro de este empezamos a analizar
cómo funciona y cómo opera la bolsa de barcos.
o sea, los mercados bursátiles.
Ahí ya veríamos que existen distintos mercados,
mercados que están perfectamente regulados,
como es el mercado de metales, como es el mercado de dinero,
como es el mercado de capitales, como es el mercado de divisas,
como es el mexter, etc.
Y ahí ya empezaremos a desmenuzar cuáles son los instrumentos
y cuáles son los contratos.
porque todo eso se lleva a cabo a través de instrumentos
que son instrumentos usados
o contratos, es lo que se opera hoy en el Mester
si ustedes todavía no dominan esto
todavía no conocen esto, cuando hablamos del Mester
es el famoso cartel de derivados
al grado que hoy ya manejan
otros instrumentos como son
a lo que está de moda
las famosas criptomonedas y flores estadounidenses
y así pudiéramos seguir recorriendo los brazos
y nos llevamos al sistema asegurador
aquí nosotros vamos a analizar
deberíamos analizar
y hacer con una más a las instituciones de seguros
aquí tendríamos que ampliarnos
y ustedes van a conocer
que no nada más existen las aseguradoras
que es lo que todo mundo medio conoce y maneja
y digo medio porque tampoco lo conoce
Aquí vamos a ir más profundamente, aquí vamos a ver que existen, repito, no nada más
Zeus, sino también hay Reaseus y también hay Coaseus. Y aquí vamos a desmenuzar el
libro nuevamente hasta el índice de profundidad y especialidad que ustedes quieran, porque
Porque aquí vamos a ver que hay seguros de género y de manera especializada para años, para vida, para comercio, etc.
Y en el ramo, por ejemplo, de vida, que es lo que más maneja la gente allá afuera,
nos vamos a encontrar en un puro y hay seguros de vida.
¿Por qué menciono esto? Porque la gente cuando habla de un seguro, normalmente sabe que es el que está.
las personas tienden a asegurarse
para en caso de que se muera
por eso se le llama
seguro de vida
¿qué es lo que hace
la gente que nos vende
el hecho de que seas preventivo?
¿qué te dicen los cuates que trabajan
en las aseguradoras?
mi chave, asegúrate por
por si algo te pasa
por si te mueres
si te mueres
pues déjale una lana
a tus beneficiarios. Normalmente se llaman beneficiarios, pero los de los seguros son
abusados, obviamente también están en psicología y ese tipo de cosas. Normalmente te la clavan
con los hijos, ¿no? O sea, si algo te pasa a tus hijos, que no queden desamparados, cabrón,
cuando menos les sale suena la alma. Entonces, pues la gente ya llega, pues, si no, ya qué,
por allá
pero la realidad es que hoy hay
seguros de vida
en vida
porque a lo mejor me conceden si se los duerme
pero a mí si me viene un
Hay gente de seguros, yo lo voy a abatear, yo, porque yo soy conozco a usted.
Entonces me dice, no, oiga, pero que, este, si el día de mañana, si algo le pasa a usted,
piense en ese señor, si no lo va a tener en paz, si no se preocupa por él,
que no se preocupe por él.
Sí, pero bueno, póngale que sí, pues, bueno, usted enjadiza para su navidad, pues, su señora.
y yo por qué me voy a preocupar
con mis señoras cabrón
qué tal si yo
les dejo a mis viejas
dinero
y el ganón van a ser los anchos
cabrón ya los habéis pagado de hacerse
no me das la cara
yo conozco esto
pero bueno hay gente que se hace la
cartuchana que no es malo
siempre es
conveniente estar asegurado
Esa es la realidad. Porque ahora vamos a verlo en el sentido no de vida, vamos a verlo en el sentido de salud.
Hoy hay seguros para gastos médicos, por ejemplo. Vamos a verlo en el seguro de daños.
Ahorita que está lloviendo no es nada imposible que pueda haber un percance automotriz.
Imagínate, le pagas un coche y ¿con qué demonios pagas? Y en ese momento no tienes lana.
y si hoy, que es en determinado momento
lo que todo el mundo pensaba
o lo decimos a nuestros hijos, por ejemplo
cuidado
el carro, el tuyo
lo desbaratas, pero si
le pegas a un BMW
si le
pegas a un Volvo
si le pegas
a un Mercedes, con que demonios
pagas, ni con
el carro
no, no se rían, saben lo que va
una porquería de esas
a lo mejor yo a unas penas tengo
un irruañerito
y le llegas a dar
un carro de esos, ni con el carro
pagas, que lo aseguro
porque esas joyitas
no están nada baratas
entonces tenemos que ponernos a pensar
qué es lo que puede suceder
entonces nosotros
en general
como ustedes tendríamos que
analizar Cristo
como lo estamos haciendo y lo vamos haciendo
Vamos a dar un luchazo. Esto el programa de ustedes anterior lo marca.
Ahora, la pregunta fue, ¿quieren verlo nada más así o quieren verlo en un mundo de nuestros contadores?
¿Cuál es la diferencia?
Hay un mundo de diferencia.
Un mundo.
Nosotros esto analizamos previamente.
antes de entrar acá, la primera pregunta que se hace en el mundo de nuestra profesión,
digo nuestra profesión, repito, es el escenario que nosotros analizamos, no es necesariamente
dispensable para ustedes. Para nosotros sí, repito, porque nosotros tenemos que atender
a los Estados Unidos como parte de nuestros posibles clientes. Nosotros vamos a tener
como los clientes, ingenieros, informáticos, médicos, abogados, arquitectos,
empresas de distinto giro, comerciales, transformadoras, de servicios, extractivas,
tamaños desde un micronegocio hasta una megaempresa sin estrellas,
que son las importadoras y exportadoras son las holdings son las empresas transnacionales Entonces yo con ustedes estoy al rev a ustedes se los voy a escoger
a aquellos se los digo lo mínimo que tienes que saber, cabrón, es esto.
Porque si no, ¿cómo demonios vas a atender al charly cuando te llegue a consultar
cómo manejar su negocio?
Aquí estamos viendo cositas insignificantes, yo hace un rato lo mencioné,
los cabronos de ahí de los
de los negocios de los hospitales
de celulares
todo ese tipo de empresitas que abren
esa es una empresita
relativa
porque ellos te llega el celular
me corriges
tienen proveedores ya locales
ya saben que se van a la plaza de la computación
y ahí a lo mejor consiguen
y si no tienen a lo mejor
ya hay un proveedor específico para cada tipo
de componente
y si no, a lo mejor el señor se quita
de bronca, se mete a más y lo manda a traer
a lo mejor
que es lo que actualmente hace todo el mundo
pero que pasa si escalamos
al siguiente nivel
y el charly no se conforma con eso
dice, ¿por qué demonios me voy a limitar a eso?
me quito de
pendejadas
y yo lo importo directamente
del origen
Japón, China
Asia
Alemania
Estados Unidos, Francia
ya estás hablando de una empresa
de otro nivel
y ya el chable como importador
va a tener otros requisitos
otras necesidades
otro conocimiento
y ustedes aquí lo ven tirados en la maca
creen que eso no pasa
yo se los pongo a mis alumnos
de ejemplo y sobre todo a los pinches
ingenieros porque ahí ya no somos contadores
somos ingenieros
quien más la está causando
¿Por qué? Porque los ingenieros son los que están destinados a la industria, a los procesos, a la innovación, a la tecnología.
Ustedes por lo menos están del lado del software.
Aquí los informantes.
¿Están de acuerdo?
En mi casa, yo doy clases para ingenieros.
Ellos están guiados al hardware.
Entonces, ellos constantemente están sobre los avances tecnológicos, ellos constantemente
están sobre la innovación, ellos constantemente están, oiga, necesito hacer ahora un teléfono
de pantalla curva y en México ¿hay pantallas curvas? Ni dónde, por supuesto que no, es
más, ni siquiera las inventaron aquí en México.
Pero en China sí, en Japón sí, y yo lo voy a traer porque yo voy a ser de los pioneros
aquí en China. Los que ahora se doblan, yo traigo esa bronca con algunos ingenieros,
no porque se dediquen a la telefonía, sino porque son proveedores de los gabinetes, bueno,
en el gabinete, la armazón.
Entonces, ellos tienen que ver
los modelos de flexibilidad,
el material,
la durabilidad,
qué índices son resistentes al agua,
qué es irresistente al óxido,
qué es irresistente al sol, qué es irresistente al calor,
cosas como eso.
Porque son ingeniosos.
Se me equivocó. Ellos analizan todo eso.
Y ellos de repente me hablan
oigan, oigan, oigan, tengo una bronca.
Que acabo de ver que en Suecia est manejando esto probabilidad hay de que lo importemos
¡Uta madre! Esperan, pero ¿de qué en Chicago se suele decir?
No, no podemos decirles eso.
Entonces, que sí se puede, pero ahí se maneja contra el grado de origen.
Necesitamos verificar si tenemos tratados internacionales con ellos,
tenemos que verificar la documentación que se va a requerir,
necesitamos ver su clasificación
arancelaria, ¿para qué?
para que veas si te conviene traerlo
¿por qué? ¿qué pasa?
te puede salir más caro
el caldo que las albúrquicas
hoy en materia de importaciones
y exportaciones, yo te puedo decir que yo
tengo clientes que importan
productos y nos sale más caro
traerlo que el producto
sí, claro
los gastos banales
el tipo de
de medio que ocupas
no es lo mismo lo que me cuesta traer una cosa por barco
que me va a llegar en tres meses
para que si la mando por avión
me llegue al mismo día
pero cuánto me cuesta
¿si me explico?
todo eso lo evaluamos nosotros
pues decía ustedes en ese sentido
no requiere meterse tan profundamente
pero depende también
cuando hace su segmento.
A lo mejor yo ahora me puedo poner de lado de Carlos
y le puedo decir a Carlos, sería conveniente
que le sepas, claro, porque puedes tener
clientes de esto, de esto, de esto.
Entonces, informático sí, pero ya sabes
específicamente a qué tipo de
equipo, a qué tipo de empresa vas a caer a trabajar.
Si no lo sabes,
entonces tú tienes que estar abierto porque
cualquiera que llegues, te va a exigir
diferente.
Entonces, entre más capacidad tengas,
más posibilidades tienes de colocarte.
¿Sí me explico?
y lo que les puedo decir
yo necesito ahorita
una hipótesis
un hijo
que se maneje
y lo requiero para su orden
no para que te hagan el oráculo
porque el oráculo ya existe
yo te agradezco
que muchos de ustedes
necesiten el oráculo
son parte de los sistemas
más naturales que hay
eso es una tía correal
a nivel global
y te lo digo porque yo trabajo con ellos
y a veces los sistemas
están pariendo chayotes
donde tienen que verificar la conectividad
con Europa, con Asia
con Estados Unidos
que es diferente, no es que eran libres
pero también son enchiladas que no tienen que armonizar
con ellos
no estás tu chamba
pero yo lo necesito para mi clima
así es de que si no duermes
con catuleta y la pasas todo el mes echado
y cuando menos una noche que chamezca
Si me explico o me equivoco, me voy a echar.
Entonces, ¿quieren ver más o menos el mensaje de todo eso o no?
Como quieran, a mí me dan un libro.
Repito, para ustedes.
Y aquí también, esto también.
Nada más que tenemos que ver un poquito más de parte de conocimientos.
Y no son conocimientos que tengan una grave dificultad.
Son conocimientos que estamos obligados, yo se lo digo a mi salud.
Usted ya debería saber esto sin que yo se lo enseñe.
Usted vive con eso todos los días.
Ok entonces vamos a ver Bueno lo primero en lo que comenzamos a mis alumnos les pido el queique porque muchos de ellos est por all comiendo camote
¿Qué es eso?
Y los que normalmente si vienen despiertos, lo primero que te preguntan, oiga, ¿cómo que hay un error?
A ver, Charlie, ¿por qué hay un error?
Pues sí, porque se supone que esto es el sistema financiero mexicano.
Y cuando hablamos del sistema financiero mexicano, yo puedo entender que se manejan recursos financieros y alineo.
Lo primero que preguntan aquellos chavos es, oiga, ¿y qué tiene que ver Hacienda con el sistema financiero?
porque así la
se aboca
al número fiscal
o sea, de impuestos
y de este lado
en la parte
financiera
es como que no me checan
que tiene que ver una cosa con otra
a mi chavo
desde ahorita que está usted
tal como está, usted es un perfecto
director ámbito.
¿Por qué?
Porque cuando hablamos
del mundo fiscal,
vamos a ver que
Hacienda, efectivamente, es el lugar
donde se puede presentar la función de Hacienda.
Porque tiene más funciones
financieras que fiscales.
Que la generalidad
de la gente
conoce Hacienda por los fiscales
o por los impuestos es diferente.
Pero normalmente aquí no es Hacienda, aquí es el SAD, que es el Sistema de Administración Tributaria.
¿Por qué razón? Porque Hacienda pasa a ser una de las dependencias públicas, una de las secretarías de Estado más importantes de este país.
aunque ustedes no lo creen
¿por qué razón?
vamos a verlo rápido
lo más rápido que se pueda
digo, con la intención de que ustedes tengan
una idea más específica
de esto
si nosotros quisiéramos analizar
¿por qué demonios
tenemos esta naturaleza
que tiene tanto poder?
esto es insuficiente
podríamos tener que empezar a hacerlo
de una manera insuficiente
sabemos que nosotros aquí
en este país
habemos más de
120 millones de cristianos
es correcto
es decir, en el mundo terrenal
hay muchos
se acuerdan que
platicábamos en el repaso
que no podemos identificar a Carlos, no tenemos necesidad de identificar a Miguel, no tenemos
necesidad de identificar a Pedro, a Chucho, a Lúbio, porque para esto ya tengo la forma
de identificación, pero hace el mundo de personas físicas y personas que hacen de
Pero estos están en el mismo terreno.
Todos estos, obviamente, van a depender y van a tener que coaccionar con alguien.
Ese alguien es el que está acá arriba.
Es el gobierno.
De ahí que hoy en día tenemos a tu tía Claudia, no Charly, y el periodo pasado tuvimos a tu abuelo el peje, ¿no?
Sí, pero eso es lo que menos nos interesa, nos va a interesar mucho más de lo que tú te imaginas.
Pero en este momento, si yo te pregunto a ti, ¿sabes lo que menos te interesa?
si yo le pregunto a Carlos
le garantizo que es algo de lo que menos le interesa
si me preguntas a mi
yo te diría que es algo de lo que menos me interesa
pero me veo afectado
todos los días
y me veo afectado
porque yo conozco como se mueve esto
hay gente que se ve afectada
pero no sabe nada de esto
entonces ya es indistinto
ya únicamente se pone a batear
para donde le toque
Bien, nosotros lo primero que tendríamos que hacer es analizar qué relación existe entre este y este.
Y esa relación es que, para poder comprender quién es el gobierno federal,
hoy en día todo el mundo piensa que es Claudia o es la maestra.
Yo te digo una cita, es una mentira, que la gente ha sido así,
y por eso son los que nos están haciendo para brindarse y la gente coopera sin querer, por ignorancia.
Pero en realidad, si nosotros queremos empezar a ver este mundo,
tendríamos que ver que el gobierno federal y nosotros nos vamos a tener que vincular a través de ordenamientos legales.
repito, ¿para qué?
para poder aplicar
lo que para el gobierno
va a ser
sus derechos
ejemplo
y lo que para el gobierno van a ser sus obligaciones
porque el gobierno también tiene derechos
y también tiene obligaciones
entonces, traducido en castellano
lo que para el gobierno va a ser una obligación
para nosotros va a ser un derecho
lo que para el gobierno es un derecho
para nosotros va a ser una
obligación
y eso como lo vamos a
cubrir
comprendiendo
si yo les hablo ahorita a quien es el gobierno
la mayor parte de la gente normalmente
contesta es la
usted está espero
para el caso
está espero ignorante
está espero neófito
Porque el gobierno, ¿cómo se representa ese proceso? A través de por equis.
El gobierno está representado a través del ejecutivo, a través del legislativo y a través del comercial.
cuando hablamos del Ejecutivo Federal
efectivamente
el Ejecutivo Federal está representado
por el sexto presidente
de la República
en este caso es la señora
presidente
no es la presidenta
en este caso
digo lamento que la señora no ha ido a la escuela
y que le való
por
violar incluso
que
a la Real Academia de la Lengua Española
se la pasó por ella
porque ella se hace llamar presidente pero la verdad es que es presidente en cargo bueno pues este evidentemente estar detenido por qui Por el Presidente de la Rep
¿Cuál República? La Mexicana. Es Presidente aquí, pero saliendo de su hábitat.
de hecho yo diría que es como cualquier persona
ahorita lo vamos a ver
bien
después sigue el poder legislativo
el poder legislativo
según yo
se va a depositar
en el congreso
de la unión
y el congreso de la unión para conocimiento
de nosotros
va a estar representado a través de dos cámaras
la Cámara de Diputados y la Cámara de Senadores.
Inevitablemente tenemos al Poder Judicial que va a estar tutelado a la vez de aquí.
Ejemplo, en la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
¿Estamos de acuerdo?
Ustedes dirán, ¿y todas esas palabras ahí de qué son?
muy fácil, yo para qué las quiero de alguna manera analizar, para qué las quiero observar.
Bueno, señores, pues si no podemos en esto, en el beneficio es que por eso tenemos el
país que queremos. ¿Por qué razón? Porque ejemplo, el Ejecutivo Federal, señores,
que es la ser presidente de la República.
Yo les diría que no es más que una simple
emplante de un gobierno.
Así de fácil.
Porque ni ella debería,
hoy sí me puedo decir,
pero ni ella debería, de acuerdo a la ley,
hacer lo que se le va a hacer.
¿Por qué razón?
Porque ella para cualquiera actual
para cualquier actuar
ella tiene que pedir permiso
si nosotros dijéramos que ahorita doña
es Claudia
se quiere ir de vacaciones al
mundial
a Canadá
a los Estados Unidos
a checar
cómo fue la selección allá
ella no podía decir
señores nos vemos mañana
mañana juega México en Estados Unidos
señores nos vemos pasado mañana
porque juega en Canadá
ella tiene que pedir permiso para salir
de paz
tanto ella
como quien le sigue dentro del arco
no sé si supieron que hace poquito
tuvo un problema el señor
esposo de la
C presidente
casualmente ni más ni menos
¿no supiste?
no
no sé que mundo vive usted
pero
se les atupe el genio inconveniente
ni más ni menos
que con el canero
porque le negaron
más bien le hicieron
que se formara
para que lo atendiera
el canero tiene muchos negocios
entre esos negocios
tiene más taquilas
al esposo de la señora
se le ocurrió
y pensó que le iban a poner la alfombra roja
y que me lo batean.
¿Cuál fue la respuesta?
Pues la vuelta de correo la mandaron
para que le damos el aviso de poder Este cuarto Tarugo se inconform v legal y lo volvi a abrir
aunque sea la presidenta, porque ya no puede estar a la red de la ley.
Obviamente, lo hizo a través de abogados, y le costó una lana porque lo sancionaron,
pero no hizo lo que las faldas de la señora dijeron.
pero tuvo que ser
uso
de alguien que se sabe de esto
es un ejemplo
que se sigue en muchos más
bueno
a nosotros en lo particular
el que nos va a interesar va a ser este
¿por qué?
porque casualmente dentro de las encomiendas
que tiene el Congreso de la Unión
casualmente
¿cuál sería una de las funciones principales
del Congreso?
Carlos
¿Cuál crece?
Desarrollar la...
Efectivamente.
En el Congreso de la Unión es donde se cocinan las leyes.
Todo lo que se va a desarrollar en materia de leyes
tiene que cocinarse primero en el Congreso de la Unión.
Y para que eso suceda hay un mecanismo.
¿Cuál es ese mecanismo?
Primero la...
¿Alguien la propone?
Vamos a tener que tener una iniciativa.
La iniciativa.
Entonces, antes de eso, lo primero también que tengo que identificar son estos cuates.
Estos cuates, aquí los conocemos como cámara de diputados.
Aquí los conocemos como cámara de senadores.
Cuando entremos a un proceso, este puede fungir como cámara de origen y cuando eso suceda, este va a fungir como cámara revisora.
Pero puede cambiar de esta feta. Este también puede funcionar como cámara revisora cuando esta funcione como cámara de origen.
Ahora, ¿por qué decimos que puede funcionar de esa manera?
Porque la Cámara de Diputados representa en su género a los intereses del gobierno
y la Cámara de Senadores en su esencia representa a los intereses de la población.
De ahí que siempre hay controversia entre las dos cámaras.
¿Por qué? Porque en teoría una representa a sus intereses y sus propiedades
y la otra, en teoría, está diseñada para representar los intereses de la sociedad.
Tal vez así que ustedes me confrontan constantemente en el poder de las palabras.
Bien, ¿cuántos elegantes tienen la gama de los mutados?
Charly, mucho, mucho, mucho, mucho.
una mula de araganes que nada más cobran y se van a dormir
pero cuántos
como 200
¿tú cuántos crees que sean?
bueno
como 30 y algo
no señor
si no es adivinanza
son 500 araganes
¿y cuántos tienen?
la cámara está
mire su sinton con Mi idea Son 120 minutos se lleva a cabo el proceso de emisi de luz
Vamos a hacer un resumen muy rápido.
Bien, señores, cuando nosotros queríamos hacer una emisión de luz,
podríamos verificar que, para empezar,
¿quién puede presentar la iniciativa, señal de iniciativa de mí?
esa iniciativa es lo que todavía no se lee
se presenta para finales
cuando la iniciativa de ley la presenta
la cámara de origen
y la cámara de origen es la cámara de diputados
entonces la cámara contraria
o sea la cámara revisora
que era este tema
sería la cámara de senadores
presenta la iniciativa
se discute el empleo
Y esa iniciativa, obviamente, se tiene que votar.
Esa votación puede ser a favor o en contra.
¿Están de acuerdo con esta iniciativa?
Si la iniciativa, la Cámara de Aviso, la prueba, el todo, se regresa a la iniciativa federal.
¿Para qué?
para llegar a un libro
y entre en vigor
la resolución de su publicación
eso es
cuando se
aprobó
pero puede ser que se apruebe
en parte o puede ser
que no se apruebe en nada
la constitución aparte de unicarno
no sé que se aprobó
muy bien, más en el mal momento, la situación no va a ser muy bien. Bien, cuando la iniciativa
en su momento procesado, se aprueba únicamente en parte, quiere decir que se va a regresar
a la cama de los, a que se hagan las correcciones, las declaraciones, lo que se va a hacer, y
se analizará, se analizará en el siguiente periodo de la organización. A efecto de la
de la naturaleza de la organización de la comunidad, se empieza a dar un periodo extraordinario
de sesiones, en donde nuevamente se someterá a un pleno y en consecuencia se puede aprobar
un artículo, en todo el paro de la Corte de la Corte de la Corte, cuando es en la base
de ese hecho, cuando es en todo, insisto, en la ley en vivo, a la resolución de su
publicación, en donde se publica el plan de negocios de la Corte de la Corte de la
ser por defamo, entra en vigor al día siguiente. O en su defecto a fecha expresa, que es el
caso de las disposiciones fiscales. Ustedes cuando abren el impuesto se van a dar cuenta
de muchas refugias, que se aprueban, pero nos dicen, entrará en vigor a partir del
el primero de enero del dos mil veintisiete. Entrará en vigor a partir del primero de
junio del dos mil veintisiete. Etcétera. Como lo que ahorita hicieron con las líneas
de fuentes, que tenían que entrar en vigor a partir del primero de junio. Los mexicanos
teníamos que registrar un plazo hasta el último de junio, o sea, a hoy.
¿Qué es lo que pasó? Que ya se dieron cuenta que no funcionó.
Entonces tuvieron que emitir una droga.
Pero en teoría, ¿qué es lo que hay en el mundo?
¿No?
Porque si no hay muchos, ¿qué es lo que hay en el mundo?
¿Estamos de acuerdo?
Bueno, eso funciona.
Y es importante.
Excepto cuando se trata
de cuatro
conceptos específicos.
Quiere decir que
yo, como
Cámara de Comisión, puedo ser
generalmente la Cámara de Diputados.
Y cuando eso se trata
inevitablemente la Cámara de Senadores
a quien se hable.
La Cámara de Senadores.
O viceversa, la iniciativa
de los gobernantes emanado de la Cámara de Senadores
que quede clara,
o sea, que se cambie el lugar.
Si ese fue el caso,
la Cámara de Senadores
se convierte en Cámara de Comisiones
y como consecuencia
la Cámara de Deputados
en Cámara de Gobernadores.
¿Quién puede presentar iniciativas?
¿Cuándo?
específicamente de los siguientes consejos.
El único que puede
fungir como cámara
y hoy está acá en el diputado
a expresión táctica.
¿A qué me refiero
a la expresión táctica?
Nosotros tendríamos que, para cumplir esto,
que hacerlo de
conformidad con las
leyes. Y las leyes
aquí son muy importantes
porque la ley
que regula todo esto
casualmente es la ley que tiene
más importante para este país.
Y más o menos eso viene en la Constitución de la Constitución.
En este país, en el régimen de todo el país,
desde su origen, es la Constitución.
Bien.
Lo primero que vamos a hacer es comprobar si esto es cierto.
Ustedes van a decir,
¿tiene que ser como ya conocido?
No.
¿Saben que se ha ido de manera?
No.
Y van a decir, no, porque mi tía lo dijo.
Así es.
No, señor, no tengo que arreglarlo.
Yo soy igual que usted.
Yo no soy inmortal.
Pero para verificar si es cierto,
no podemos confrontar.
No tenemos pensado hacerlo,
porque no sabíamos si aquí van a tener pelo,
no podemos tener pelo.
A lo mejor, ni yo tengo al mal,
pero nosotros tenemos a su padre.
Gracias.
Gracias.
...en la preparatoria.
En la preparatoria no lo pueden decir que no, porque eso se les enseña desde el parche de mirada.
De hecho, todos ustedes deberían haber llevado una materia que se llama de hecho constituyente.
Bueno, si es que vienen de una época, si vienen de un centro de personal CCH,
o sea, ahí no tienen ni la máquina de la que se usa.
o si viene de alguna particular
bueno, pues a veces es como si no se funcionaran
las instituciones
pero cuando venos aquí en la unidad
es cuando ustedes nos enseñan
desde el principio
lo único que vamos a hacer es recordarlo
porque en teoría no nos va a escuchar
el vocabulario
¿se acuerdan que les dije que todo igual
en el periodo popular?
mis signos matemáticos de la carrera
aquí vamos a ver cómo se hizo
aquí van a tener
partidas de conocimientos generales
hasta conocimientos en derecho, en cuenta, en administración, en economía, en informar,
o dar, vamos a decir, ya de muchas áreas de conocimiento.
Y esas áreas de conocimiento es lo que forman parte de su cura, cura de la cadena.
Y, por ejemplo, casualmente nosotros no tenemos nada, no estamos obligados a saber,
técnicamente, pero esto es lo que tenemos.
nada más que lo hemos visto en diferentes momentos y en diferentes maneras, pero al final por eso lo hemos visto.
Ya que es una sanamadre, ubícate con rojo por ahí en su memoria, no es malo, más o menos en el artículo 49.
¿Qué podría ser?
El supremo poder de la federación se divide para su ejercicio en legislativo, ejecutivo y policial.
Correcto. Quiero decir que aquí ya lo habíamos mencionado.
Con términos del artículo 49 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos para el año 26,
que tiene que ser la Constitución vigente, no hemos mentido.
50, por favor.
El Poder Legislativo de los Estados Unidos mexicanos se deposita en un Congreso General
y se licitará en dos cámaras, una de diputados y otra de senadores.
Correcto. Aquí ya tenemos a nuestro Congreso.
Tenemos dos cámaras, una de diputados y una de senadores.
Es decir, que en términos del 50, también lo ha discutido.
¿Había tanto un salto felino, por favor, al 52?
La Cámara de Diputados estará integrada por 300 diputados y diputados electos.
A ver, ya la cajeteamos.
¿Cuántos días nos quedan?
Diez.
¿Y ustedes no me corrigieron?
No, todavía.
Ah, es que no ha terminado el artículo.
Nuevamente comenzamos.
La Cámara de Diputados estará integrada por 300 diputadas y diputados electos según el principio de votación mayoritaria relativa mediante el sistema de discritos electorales unilominales, así como por 200 diputadas y diputados que serán electos según el principio de representación proporcional mediante el sistema de listas regionales votadas en direcciones unilominales.
Excelente 300 m 200 son 500 Creo que tampoco hemos venido hasta aqu son 52 Ahora viene a escuchar con el animal 56 por favor
La Cámara de Senadores se integrará por 128 senadoras y senadores,
de los cuales en cada estado y en la Ciudad de México
dos serán elegidos según el principio de votación mayoritaria relativa
y uno será asignado a la primera minoría.
Para estos efectos, los partidos políticos deberán registrar una lista con dos fórmulas de candidatos.
La senaduría de primera minoría le será asignada la fórmula de candidaturas
que encabece la lista del partido político que, por sí mismo,
haya ocupado el segundo lugar en un dado de votos en la entidad de que se trata.
Hasta ahí.
Quiere decir que tampoco mentimos en términos de 56.
Es correcto.
Ahora vamos a comentarnos un salto feliz, por favor, hasta el 71.
El derecho de iniciar leyes o decretos compete al presidente de la República, a los diputados y senadores del Congreso de la Unión, a las legislaturas de los estados y de la Ciudad de México y a los ciudadanos en un número equivalente por lo menos al 0.13% de la lista nominal de electores en los términos que señalen las leyes.
Creo que eso ya lo hemos dicho. Tampoco mentimos.
Continuamos.
La ley de Congreso determinará el trámite que deba darse a las iniciativas.
Correcto. Déjala ahí y ahora viene un salto que vino al 72, 64, en este momento.
Todo proyecto de ley de decreto cuya resolución no sea exclusiva de alguna de las cámaras se discutirá exclusivamente en ambos.
observándose la ley de Congreso y su reglamento a perspectivos sobre la forma, intervalos y modo de proceder en las discusiones y votaciones.
Aprobado un proyecto en la Cámara de su origen, pasará su discusión al lado.
Si ésta lo aprobará, se remitirá al Ejecutivo, quien, si no tuviera observaciones que hacer, lo publicará inmediatamente.
Hasta ahí un segundo, creo que lo hemos vendido. Vamos bien. ¿Qué más?
Se reclutará aprobado por el Ejecutivo todo proyecto no devuelto con observaciones a la Cámara de su origen dentro de los 30 días naturales siguientes a su recepción.
Vencido este plazo, el Ejecutivo dispondrá de 10 días naturales para promulgar y publicar la ley y el decreto.
Se acuerda que el Ejecutivo y la Constitución van a promulgar, pero no se promulga y no va a publicar.
Transcurrido este segundo plazo, la ley de decreto será considerada promulgada y el presidente de la Cámara de Origen ordenará dentro de los 10 días naturales siguientes su publicación en el diario oficial de la Federación sin que se requiera de freno.
Los plazos que se requieren a su acción no se interrumpirán si el Congreso cierra o suspende su sesión, en cuyo caso la devolución deberá hacerse a la Comisión Permanente.
Y así podemos ser informes, es exactamente lo que debemos cometer.
Había que tener un consalto febrero, que vamos a ver si no me entiendo,
y que repete el favor de la chica y sin escamas, en ese mismo artículo, al inciso H.
La formación de las leyes o decretos puede comenzar indistintamente en cualquiera de las dos cámaras.
Hasta ahí un segundo, habíamos dicho que ya se da de origen diputado y la otra se da de persona senadores,
o viceversa origen senadores cambiar de posici y ahora las revisoras ser diputados Pero nos dice aqu Luis Isuachi Nuevamente por favor La formaci de los leyes o decretos puede comenzar indistintamente en cualquiera de las dos c con excepci de los proyectos que versar sobre empr contribuciones o impuestos o sobre el reclutamiento de trofas todos los cuales deber discutirse primero en la C de Diputados
Quiero decir que cuando se trate de esos conceptos
Únicamente
La cámara de origen
Tendrá que ser la cámara de la voluntad
Ojo con esto señores
Desde aquí ya podemos empezar a entender
Y si quieren profundizamos más
Yo lo estoy tratando de hacer de la manera más light
Para que a ustedes no se les complique tanto
Porque si no tenemos que ir empezando a escarbar
Con más profundidad
a cada artículo que no tenga inconveniente en hacerlo.
Pero esto nos da ya desde aquí las primeras pautas jóvenes
para que ustedes analicen qué es lo que está pasando allá afuera.
Si se dan cuenta, nuestro país técnicamente tiene en teoría,
y digo en teoría, es el encargado de la energía a este país,
es el Ejecutivo Federal.
pero el Ejecutivo Federal para que pueda hacer lo que dentro de su encomienda se supone que debería de instrumentar
requiere hacerlo con base en leyes porque no es lo que ella diga o lo que el presidente diga
luego entonces para que eso suceda tenemos que hacerlo con este cambio de leyes
y las leyes se cocinan en el poder.
No sé si se habrán dado cuenta que desafortunadamente desde aquel momento
he tenido desafortunadamente lo que puedo decir desde mi muy personal punto de vista.
Desde un punto de vista general de la sociedad
y hoy en día desde un punto de vista incluso global
a sin muerte
porque el peje astutamente
valiosamente
lo primero que hizo que fue
obtener
mayoría
en las cámaras
si ustedes se dan cuenta
ahorita
desde el sexenio inmediato anterior
Morena tiene mayoría
en cámaras de papados
y en cámaras
de salados
Por eso es que hoy por hoy ellos hacen lo que se les da, es un regalo a la gente.
Ellos presentan iniciativa y por lógica, si tienen mayoría en las dos cámaras, ¿qué va a suceder con su iniciativa?
Se va a aprobar.
Entonces, si desde ahí no le podíamos amarrar las manos al Ejecutivo, trátese de quien se trate, el Perio o la vieja Estado.
No se las podíamos amarrar porque tienen el respaldo de la ley.
¿Qué ella quiere hacer?
Sencillamente lo manda como iniciativa, lo corrigen, lo emiten en lo público y lo va a lograr.
Anteriormente, anteriormente teníamos un medio de defensa, anteriormente,
que era la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
¿Qué fue lo que hizo esclavar?
la cambió
y corrió a toda la corte
y casualmente hoy quien está
en la Suprema Corte de Justicia
Nuevamente, la gente de hechos.
Quiere decir que ahora no se conformaron con poder modificar las leyes,
sino que ahora ya tienen a la Suprema Corte de Justicia.
Y tan no lograron hacerlo, que ya dentro de los primeros ordenamientos de violación de la Corte
que fue avalar la desaparición de quién?
Del derecho de amparo.
El derecho de amparo era algo que teníamos todos los ciudadanos
para protegernos e inconformarnos de actos de las autoridades.
Hoy por hoy ya no tienen ustedes ese beneficio,
lo cual indica a Jóvenes
que así
libre y llanamente
su pie es claro
no hay quien le amarre las manos
por eso está haciendo y deshaciendo
lo que se le da su real
y regalará
y dije
eso comenzó con una inconformidad
personal
porque yo sí entiendo lo que está pasando
a diferencia de muchos de ustedes
pasó
a una inconformidad social.
Lo estamos viendo ahorita, ¿verdad?
Segmentado, pero lo estamos viendo.
¿A través de qué? De las manifestaciones.
¿Cómo es posible que el propio Poder Judicial
se está manifestando en contra del gobierno
y siendo que es parte del gobierno?
Porque ya se dieron cuenta que es excesivo el abuso
que se está decretando por parte del gobierno.
tal es así
que el mismo peje se cubrió
y desde que el peje entró
cambió todas las normas
en lo que respecta
no nada más al poder ruso
y se lo hizo esclavo
pero él la brindó
porque si no lo sabía
¿quién puso a la esclava?
dicen la sociedad
¿no es cierto?
la puso
y se blindó él y la blindó ella.
Señores, si no se han dado cuenta, desde el sexenio mediante anterior,
todas las policías de este país se militarizaron.
¿Por qué?
Porque de conformidad con el 27 y otros ordenamientos de la Ley Orgánica
de la Administración Pública Federal,
casualmente
quién es el organismo
que impone el gobierno
para imponer
orden
las fuerzas militares
ni así las policías
pero él cuidadosamente
fue muy cauteloso
y desde el sexenio pasado
todas las policías
comenzaron con
no militarizarse completamente
pero les empezaron a cambiar los mandos
desde el sexenio pasado
todos los mandos policiales
fueron militares
para este sexenio
todas sin excepción
son militares
tan es así que fue la creación
de la Guardia Nacional
y si ustedes se dan cuenta
la Guardia Nacional
¿quién la representa?
¿el futuro?
los militares
¿Qué tiene de malo que sean militares?
Bueno j si ustedes desconocen c funciona el sistema como este y si quieren ahorita hablamos de eso de ustedes tiene alg familiar que sea militar
¿Conocen a algún militar?
No.
Los chavos no están obligados.
¿Saben cómo funciona el sistema militar?
Tampoco.
Cuando tengan oportunidad, chequeenlo.
Pero los militares tienen una educación diferente a nosotros.
¿Cómo se le llama a la educación que tienen los militares?
Castrense.
¿Han escuchado ese término?
No.
Entonces olvidenlo.
¿Cómo se le llama a los militares?
¿Cómo se le llama a los militares?
como resumen
nada más
el único comentario que voy a hacer señores
cuando vengan a la comunidad cheque
con su hijo, con alguna
de sus hijos, con su familia
como funciona
el sistema militar
y el sistema militar
jóvenes
a estas personas
las educan diferente que a nosotros
a ellos los educan
para recibir órdenes
ellos no cuestionan
nunca una orden
tú si a un militar le dices
ven, mata a tu madre, vaya, mata
porque está educado
para recibir
orden
tú a un policía
ven, manda a tu madre
y te va a decir primero que mata a tu madre
para mi madre no la toques
¿qué es lo que hicieron?
ni vitalizarlo ya
malpensas
¿por qué razón?
porque tienen el control
porque tienen el control
y están pidiendo
que la sociedad se pueda levantar
y si se llega a levantar
¿con quién lo van a aplacar?
con las fuerzas militares
por eso si se dan cuenta
hoy ya no nada más tenemos las policías
hoy tenemos
que los aeropuertos, los centros marinos, las carreteras, etc.
Casualmente hace tres semanas a la Guardia Nacional
le dieron nuevos atributos.
¿Y esos nuevos atributos cuáles fueron?
Ya no nada más te van a regular el tráfico carretero.
Ahora te pueden sancionar, te pueden revisar.
Hoy son hasta peritos y técnicos al grado que está, chécate lo del internet, chécate lo de la ley, chécate lo de las redes sociales.
Hoy ya no les puedes ni siquiera discutir porque tienen facultades para detenerte y presentarte a los amparos.
y para acabar la demora
no nada más para el nivel general
porque la Guardia Nacional
es de educación federal
tu otra tía
¿quién es tu otra tía?
es tu comadre
la abogada
les acaba de dar facultades
aquí en CDMX
hasta la PBI
para poder sancionar
Fíjate en dónde estamos parados
Ya listo estamos en llegar al coto de poder Hasta ahorita los que est poniendo orden son los Estados Unidos
Porque los Estados Unidos ya detectaron que tenemos un arco móvil.
Mandó una lista de 10, de los cuales un día aquí, llamando para allá.
A ninguna.
A excepción de dos que se presentaron por su propia voluntad.
¿por qué? porque van como testigos protegidos
yo no sé
qué espera esta mujer
pero hay que ustedes
si no se dan cuenta de todo esto
jóvenes
la sociedad en general
incluyendo a muchos de ustedes
y digo a muchos de ustedes, me refiero a esos gigantes
que peñan
porque ustedes están en una institución superior
y todo esto deberían de empezar a
darse cuenta
que es lo que está pasando en el país
pero no
la gente prefiere perderse en el mundial
¿por qué crees que el gobierno
está metiendo tanta lana
al mundial?
¿por qué sabe
que el pueblo mexicano
va en circo
mientras ellos asisten a sus madres?
cuando vuelven van a estar más que
charlados
y ahorita vamos a ver otra parte
¿Cuánto es el precio?
Y el gobierno casualmente se va a mover todo lo que haga el gobierno lo va a hacer con dinero.
No hay otra manera de hacerlo.
El gobierno va a dar dinero.
Dinero.
Y ahorita voy a explicar por qué.
Luego entonces al gobierno le interesa obtener, administrar y aplicar dinero.
¿por qué vamos a tener la necesidad
de caer al dinero?
porque si nosotros
vemos el gobierno tiene
obligaciones que se transmiten en derechos
de nosotros
vamos a hablar de nuestros derechos
yo les decía a ustedes
¿qué tipo de derecho tienen?
a mí a lo mejor
me están mentando la madre
yo les dije
mienten o las echen pero yo estoy
velando por sus derechos
¿Qué derechos tienen?
A que yo les dé todas las clases de su curso
A que yo les dé sus tres horas de clase
Una media hora
No cuarenta minutos
Tres horas de clase
Es lo que tienen derecho
¿Cuál es mi obligación?
Trabajar
¿Ve?
La facultad está vacía
No hacen uso de su derecho
Yo estoy hablando de ustedes
Yo estoy hablando de sus intereses
¿Lo mismo pasa aquí?
Lo mismo pasa aquí.
¿A qué tenemos derechos, señores?
Nosotros como mexicanos,
por el simple hecho de ser mexicanos,
a saber de nosotros,
tenemos derechos.
¿Derechos como cuáles?
Ejemplo.
A la educación.
Ejemplo ejemplo Ejemplo a la salud Ejemplo a la seguridad
¿Eché? ¿O me equivoco? ¿Quién tiene la obligación de darnos?
El gobierno, efectivamente. No nos dependen de nadie.
ustedes se imaginan
a su abuelo Peje
dándoles a tu chua a hacer ceres
yo no me imagino
Peje dándoles
y menos
a los niños
ya lo intentó hacer
cambió los libros de texto
y empezaron a hacer
imagínatelo parado
adelante de un salón
imagínate a esclaura
aquí dando clase
cuando se burla irónicamente
de los problemas de la sociedad
con su visita sarcástica
yo creo que se va a venir a encontrar
la ignorancia de los estudiantes
yo no me lo imagino
te imaginas
atendiendo
dentro del sector salud
va a terminar como si fuera Salinas
¿sí saben quién fue Salinas?
Salinas prometió algo
cuando fue presidente y lo cumplió
Salinas que dijo
en mi sexenio
¿qué va a pasar?
a lo largo de mi sexenio
va a haber cada vez
menos pobres
¿y cumplieron o no cumplieron?
¿sí?
porque son movidos de ámbrica
no, no se venían
vean estadísticamente lo que les estoy diciendo
y esto
y el mayoritario lo vamos a fundamentar si quiere ser
yo no me lo imagino
una inseguridad
ustedes lo ven en una
super
for explorer
porque estamos estrenando
explorers
estamos estrenando
lobos
super lobos
estamos estrenando
b-wings
yo no me imagino
a ninguno de estos personajes
rondando y cuidando la seguridad de mi colonia
entonces si así estamos como estamos
ya estaríamos ahí como
chancados en cada esquina
no son justos
y eso no puede ser
¿por qué?
porque el gobierno lo va a resolver
¿por qué?
complicado
de ahí se lo dije, se lo voy a demostrar
cuando hablamos de
educación, la educación
se va a controlar
se va a transmitir
se va a dar
a través de instituciones de gobierno.
Esas instituciones de gobierno se llaman secretarías de Estado.
En este caso va a ser la SED.
Es decir, el gobierno va a ser llegar recursos a la SED
para que la SED de manera regional y después local
y así sucesivamente le paguen a quienes? Al sector educativo.
Empezando por los maestros.
Los maestros no son, ellos sí son maestros, nosotros no somos maestros.
Que de claro, nosotros somos catedratos.
Los maestros son los que provienen de dónde?
Del magisterio.
Son los que dependen de la Secretaría de Educación Pública.
Casualmente, aquí hemos tenido,
allí en el Zoncalo,
las principales arterias de la ciudad,
a los maestros.
Pero bueno, ese es el pilar del sistema educativo nacional.
Entonces, eso lo hacen a través de la C.
No sé en la seguridad, a través de quién va a estar.
De distintos organismos, independencias, entre otros, la Secretaría de Seguridad Ciudadana,
por ejemplo, a través de la Secretaría de la Defensa Nacional, a través de la Secretaría de Marina, etc.
En el sector salvo, pues ahora ya no tenemos el bienestar.
¿O no? ¿Por qué? Porque a la gente pobre le quitaron, ¿qué? El seguro popular.
¿Me explico? Entonces, ¿qué es lo que está pasando?
¿Cómo funciona esto? Y es que todo esto, ¿cómo se llama? Para el gobierno todo esto se va a llamar gasto público.
Y el gasto público se va a atender o se va a cubrir a través de qué? De partidas presupuestarias.
¿Y las partidas presupuestales van a estar en dónde?
¿En dónde?
En el presupuesto de ingresos de la federación.
Cada año, si ustedes se recuerdan en enero tuvimos infinidad de broncas y comentarios
por la asignación de recursos públicos.
entonces
se va a asignar
un presupuesto
de regreso de la federación
en donde se van a atender partidos presupuestales
de cada dependencia pública
y cada dependencia pública
se va a encargar de proporcionarnos
bien este servicio
muy bien
ustedes dirán
bueno
se han quedado en las gracias
¿Está teniendo nuestras necesidades con lana?
¿Sí?
Ándale pues, cabrón.
¿Cómo es que te voy a decir dónde sale la lana?
La sala lana, casualmente,
proviene de dónde?
Impuestos.
De la ley de ingresos de la Federación.
Y la ley de ingresos de la Federación
nos señala
a la vida de Dios.
No lo he visto, pero...
Y casualmente...
No, no lo he visto, pero estoy...
Mi palabra acaba de sonar.
Claro, no lo había visto.
¿Qué dice aquí abajo?
Es una maestra.
La Guardia Nacional ahora te va a poder juntar y quitar tu carro.
Y lo peor de todo, quien la autorizó? La reforma de la presidenta Claudia Sheinbaum.
La reforma donde te establecen que por llantas listas, que por fallas mecánicas,
que si al policía no le llega a aparecer algo de tu aspecto de tu carro, tráele a la camioneta,
¿qué crees? Que van a juntar, y las multas son, de verdad, hasta de 15 mil a 24 mil pesos.
Lo peor de todo, amigos, que ya empezaron a revisar, ya nos empezaron a dar contenido,
ya nos mandaron videos que los tenemos para ustedes, den mucho cuidado.
Esta reforma que le acaba de dar parte de la presidenta Claudia, pocas palabras,
Si te ven en la carretera, por cualquier cosa te van a poder parar.
Lo peor de todo, y te voy a leer todo lo que es acerca de este decreto y de esta ley,
tiene que establecer que si tú no te llegas a parar cuando te den la indicación de un ingreso, ya va a ser multa.
De verdad, amigos, cuando salgas a la guerra de Caracas, ten mucho cuidado,
no haga cualquier acción de estos policías, porque ahora las multas es que por llantas listas,
porque no les gusta algo que, o tenga algún problema con cargo, de luces, o mecánicamente, que ahora menciona,
pues imagínate, ellos te van a decir, si tu carro a lo mejor está mal, se van a agarrar para pagar.
De verdad, Presidenta, buscan más dinero con estas multas, y de por sí tenemos todos los días policías que roban,
policías que están ahí detrás de estas personas que andan asaltando, robando,
y lo peor de todo, usted lo autorizó, Presidenta, no se vale que le haga esto,
si de por sí no controla los tránsitos, no controla a los policías municipales,
o a los estatales, imagínate la Guardia Nacional, imagínate las carreteras,
cómo van a estar de llenas, y lo peor de todo, que van a estar asaltando.
Por lo tanto, ¿qué recomendaciones yo tengo?
Recuerda siempre, artículo 16 constitucional, si te van a dar...
No sé qué trata, venga, pero...
¿Para?
Este cuate no lo comentó todo.
hoy se pueden detener, se pueden presentar a los separados.
Hay infinidad, infinidad de violaciones.
Y cómo se, yo no sabía de eso, pero se lo estoy demostrando.
Y no me lo vayan a pensar.
Estábamos, estábamos en que de dónde va a sacar el dinero
de la ley de ingresos de la federación.
La ley de ingresos de la federación, ¿qué nos dice?
Nos dicen que es obligación de los mexicanos meterle la tapa arriba.
¿Por qué? Porque aquí nos van a señalar que esos ingresos casualmente de donde van a provenir,
los impuestos, uno de los puntos va a ser de los impuestos, ¿correcto?
Bueno, va a tener entrada lo que son ingresos directos e ingresos indirectos.
Cuando hablamos de ingresos directos va a ser a trav de impuestos Cuando hablamos de impuestos quiere decir que va a haber impuestos federales e impuestos locales
Cuando hablamos de impuestos federales vamos a tener impuestos directos y nuevamente impuestos indirectos.
cuando hablamos de impuestos directos
ejemplo, nos referimos como ejemplo
al impuesto subyacente
cuando hablamos de impuestos indirectos
nos referimos como ejemplo
al IVA
y así sucesivamente tendríamos que hablar
de toda la escala de contribuciones
y impuestos
¿correcto?
bien, casualmente lo que para el gobierno
va a ser un derecho
para nosotros
va a ser una obligación
y aclaro antes de que alguien me quiera correr
al nivel de la ley de ingresos
están los
tratados internacionales
para que no pierdan el escampo
entonces
si ustedes piensan
si ustedes piensan
que las cosas son tan sencillas
me temo que no
ahorita por ejemplo
para que esto se dé señores
aunque cual de los dos tienen que partamos
de allá o de acá
me da igual
el gasto público
de acá a ese
bien maestro
fíjate que aquí
casualmente
el gobierno es muy audaz
y de entrada
te lo hace a través de leyes
y en las leyes
en norma
que es una obligación
nosotros decimos que
esto debe de
respetar las jerarquías
de las leyes
yo les dije, si ustedes tomaron la materia
o han tomado materias de derecho
que están obligados a saber
ahí se debe de haber dicho que tenemos
jerarquías de leyes
empezando por
México
la ley más alta de esta constitución
bueno, que la misma
constitución me señala
la obligación de pagar a los
¿en dónde me lo marcan?
mis chavos
vete a la constitución Carlos de Gulaga
de conformidad con el
artículo
31
acción 4
de la constitución política
de los estados mexicanos
desde ahí me pican
la obligación
¿qué nos dice el 31 4?
¿Quién sabe? No aparece. Ya lo desaparecieron. No lo creo. Eso lo va a tener un cuarto.
Ya no hay que pagar impuestos.
¿Qué son las obligaciones de los mexicanos?
El cuarto, dije.
El tercer, el cuarto.
El 31 que me dice, ¿qué es obligación de los mexicanos?
Contribuir para los gastos públicos, así de la Federación como de los estados, de la Ciudad de México y del municipio en que residen, de la manera proporcional y equitativa que dispongan las empresas.
Ok.
Si se observa que es obligaci para los impuestos no se la ley no cierra la ley No es su obligaci pagar impuestos La Constituci me dice que tengo obligaci de qu
Contribuir.
De contribuir al gasto público.
Es obligación.
Pero si me dice de manera proporcional y equitativa
que establezcan las leyes de la materia.
Vamos a ver si esto es cierto, señores.
pongan mucho cuidado
no pueden ir deteniendo
lean de cualquiera de los dos
lo que me dice la ley
hasta ahí un segundo
despacito
las personas físicas
y
Imagínate que diga
Carlos está obligado a pagar
el impulsorio
Miguel está obligado a pagar
el impulsorio
Oye, fíjate que yo me llamo
no sé
¿Cómo le me sabemos?
Vamos a buscar
una belleza
¿Mato?
¿Cómo se llama?
Ah, Mató.
¿Kijunka?
¿Cómo?
¿Kijunka?
Ok.
¿Tú crees que nadie va a comer todos estos valores?
No.
Cuando se dé la ley, va a decir usted, güey, a mí no me obligaron, a mí no me nombraron, yo no estoy obligado.
No, cabrón, me quito de broncas, ustedes personalmente, no es que parezca.
Está obligado, continuamos.
Están obligados a pagar impuestos sobre la renta en los siguientes casos.
Otro punto, está obligado. No le preguntamos si quiere, le están diciendo que está obligado.
Apaguete en el puesto de la reina.
¿Sobre qué?
Sobre sus...
Ah, perdón.
¿Puedo leer más?
En los siguientes casos.
Los residentes en México, respecto de todos sus ingresos, cualquiera sea la ubicación de la planta de riqueza de donde proceda.
Hasta ahí un segundo.
Fíjate nada más que le llegues a...
La ley no se conformó con obligar a los mexicanos, sino a quienes...
Los residentes.
a los residentes en México que tengan ingresos en el extranjero.
¿A quién más?
A los extranjeros que tengan cuenta de riqueza en el territorio nacional.
¿Qué más? Vamos a ver quiénes son.
Bueno, la segunda es los residentes en el extranjero
que tengan un establecimiento permanente en el país
respecto a los ingresos contribuibles a dicho establecimiento permanente.
Y tercero, los residentes en el extranjero
respecto de los ingresos procedentes de fuentes de riqueza situadas en territorio nacional
cuando no tengan un establecimiento permanente en el país
o cuando teniéndolo, dichos ingresos no sean atribuibles a este.
Y así podemos continuar.
Ahora vamos a ver cuáles son los ingresos.
Y los ingresos pueden ser que son que tú tengas en efectivo, en bienes, en crédito, en especies, en servicios
y en general, el registrado se va a hacer en ese.
sea el nombre con el que se le desinfeca.
O sea, por todo lo que tú ganas o cobras,
vas a pagar los impuestos.
Fíjate qué belleza.
Ese es un impuesto directo.
Aquí hablábamos de impuestos directos y impuestos indirectos.
Ahora vamos a ver,
la misma es que un impuesto indirecto.
¿Por qué?
Porque aquí vamos a ver que me hablaban
de qué?
De actos o actividades
venga de hecho al
artículo 1
están obligados a pagar impuestos
en valor agregado establecido en esta ley
las personas físicas y las personas morales
que en territorio nacional
realicen los actos o actividades
siguientes
lo mismo
está publicado acá
nuevamente
pero ahora más que por actos o actividades
siguen
1. Importe de bienes.
es la ley de IEPS es IEPS Impuesto Especial sobre Revoluci y Servicio
No.
Artículo 9.
Están obligadas al pago del impuesto establecido en esta ley
las personas físicas y las morales
que realicen los actos o actividades
de la imaginación en territorio nacional
o en su caso la importación
de los bienes señalados en esta ley.
Para efectos de la presente ley se considera improposición la introducción al país de bienes.
2. La prestación de los servicios que le ha señalado el presidente.
Bueno, vamos a ver qué está ahí.
Como verán, todas las leyes van a decir lo mismo.
La diferencia de este es que aquí ya vienen los educados, aquí ya vienen las bebidas, aquí ya vienen los trabajos.
Y cuando ustedes se gustan lo hacemos.
Empezamos el traste también, el traste de nadie.
porque te vas a dar cuenta
ejemplo
como usted lo acabó
que de inyección de la gasolina
la mayor parte del precio
es el de la gasolina
porque el inyección de la gasolina
como tal es mucho más barato
y así
se puede ver nuestro
que no nada más se conformó con
el libro de destrucción
ahora parece al segundo recódigo
fiscal de la federación
ahí ya no van a hablar de contribuciones
que impuestan
derechos
las contribuciones se clasifican en impuestos
aportaciones de seguridad social
contribuciones de mejoras y derechos
las que definen de la siguiente manera
impuestos son las contribuciones
establecidas en ley que deben pagar
las personas físicas y morales que se encuentran
en la situación jurídica o de hecho
previsto por la misma y que sean
distintas de las señaladas en fracciones
2, 3 y 4.
Aquí me vuelven a confirmar
que con un fundamento en COVID
está subyudado a pagar impuestos.
Pero no vamos a pagar impuestos.
Siguiente.
Las aportaciones de seguridad social son las contribuciones
establecidas en ley a cargo de personas que son sustituidas por el Estado en el cumplimiento de obligaciones fijadas por la ley en materia de seguridad social o a las personas que se benefician en forma especial por servicios de seguridad social proporcionados por el mismo Estado
También vas a... Siguiendo.
Contribuciones de mejora son las establecidas en ley a cargo de las personas físicas y
morales que se benefician de manera directa por obras públicas.
Un cuarto derecho son las contribuciones establecidas en ley por el uso o aprovechamiento de bienes del dominio público de la nación, así como por recibir servicios que presta el Estado en sus funciones de derecho público.
Hasta ahí está. Por eso, por donde se mueva, ellos van a ensaladar.
El fundamento, el fundamento segundo del Código de Buscada de la Federación,
y el que para el 2026. Y así podemos empezar a meternos.
Nos vamos a la ley del SS, que no es el servicio secreto, es el servicio social.
para donde se mueva
chavitos
el tiempo viable
el chavito que está guardando sus tiliches
lo que implica que ya estamos por irnos
ya nada más como conclusión
lo voy a poner a pensar
fíjate que belleza
las cerezas en el pastel
aquí
están obligando a través de una
ley
quiere decir que si no cumples
esa acción
Y cuando vayamos a ver las sanciones, va a haber sanciones administrativas y corporales.
Si no pagas impuestos, Cama, te meto en muerte.
Hasta allá nos vamos.
Y fíjate que hoy estamos en otro estelar.
Para las obligaciones del gobierno, ¿qué crees?
Que están en un simple presupuesto.
¿Quiere decir que si lo cumplen, ¿qué pasa?
Nada.
Nada.
Nos vamos a dar cuenta de d est parados se y podr seguir mucho m eso lo vieron los embateados de econom la econom y el econom a nivel tenemos que tener todos los elementos
en el proceso
y puede ser que
podamos cambiar esto mucho más
no nos va a dar tiempo pero bueno
con piso
todo esto señores son funciones
de recaudación
y esas funciones de recaudación
le competen directamente a ellos
a la área fiscal de la Secretaría de la Seguridad a través de él.
Hasta ahí con su creencia de cambio de hoy,
hasta aquí se va entendiendo la importancia que tiene
la Secretaría de la Seguridad de México para el gobierno federal.
Y todo lo que ha ido haciendo su gobierno, en especial sus presidentes,
y crean en que no es
para darles derechos
es para brindar seguros
piensen en los jóvenes
vayan ya
pidiendo el agua a los jóvenes
mañana continuamos
con el sistema de la medicina física
pónganse a estudiar
bueno
no me resta más que desearles
que tengan un buen día
Gracias.
¿Cómo vamos a estar aquí?
Bien.
¿Se va a pasar con el centro?
Sí.
¿Se va a pasar con el centro?
Sí.
