[00:00:45] Nada más que mostraros. ¿Sí? Sí. Entonces, este era el contacto. Ya te dije, chance de ser el rey. Vamos a ver. Me siento bien. De los financieros, no. De los financieros. Comisión Nacional.
[00:02:02] ¿Qué se busca? ¿Qué se busca? Los sustentas. Okay. Menciona que el mismo.
[00:02:39] Seis organismos o instituciones. Buro de crédito y círculo de crédito. Y BAT. Pues hermano, pipo.
[00:03:47] Sí. You're going to check it.
[00:04:32] You have to see right here. Bien, muchachos, vamos a iniciar, no sin antes, como es el costumbre. Primero, ¿qué me va a verificar si hay alguna duda, total, oración, proyección, lo que sea?
[00:05:10] Ah, ahorita le di tu teléfono. ¿Tú qué eres bueno en los teléfonos? Chale, bravo. Sácame de una duda. Fíjate que... Aurelio del Padre. Entonces, lo que pasa es que ahora ya no tienen el número.
[00:05:43] El número. Se armó un mito, les armé un mito. Los entiendo porque son trabajadores, como se lo yo veo. Te entiendo que recibes órdenes, pero me da tristeza que seas tan ignorante, porque tú no entiendes lo que es la justicia.
[00:06:20] Entonces nos dijeron que la opción era pagarles el chip. Registré ese chip y tiraron, que fue lo que hicimos. Venden el chip, registré ese chip y lo pueden escribir. Yo sé que eso no soluciona las cosas porque al final el registro es en el sistema de la manera de chido. ¿Estamos de acuerdo? Entonces terminó registrándose. Y yo, seguro de mi hija, ¿sabes qué?
[00:06:53] Ah, porque te piden el INE. Y yo, no lo traía. ¿Por qué no lo traía? Entonces, el criminal que está dando mi género, que es un monogamista, y que en estos días, estamos de baja, es ahí mismo. Yo digo que sí se puede. Preguntan todos. El teléfono que me... Es un circo.
[00:07:26] Entonces, como se estaba diciendo, el tipo este. Y ahí de la telefónica. Que tengo que cambiar mi chip, porque mi chip no es, porque es anterior, no sé qué, no lo dejé de tomar, no lo dejé de tomar. Entonces, me dice que ya la gente tiene que ser sin mujer. Obviamente, para que desarrolle correctamente la conectividad.
[00:08:00] No sé qué tanto. Es correcto. Yo tengo unas amigas, casualmente... El domingo, la abonadilla. Y le pregunté, oye, ¿tú qué acabas de comer? Y ya me comentó, lo mismo que a ti, me obligaron a registrarme. Bueno, ok. Pero ella sí adoptó la línea nueva. O sea, ella sí se va a quedar con el chingo. Nuevos. Y por lógica, su chip es 5G, porque es nuevo.
[00:08:39] Pero me dice que tiene muchísimos problemas con el chip, que ya fue a reclamar al centro de servicio. Y que le dijeron que es porque hay lugares en donde no llega la... No sé qué es 5G, sino que es 4G. Entonces, que trae una bronca. Dice, yo si llego a mi casa, o sea, a mi casadilla, Todo rapidísimo, todo bien. A los bancos en una friega.
[00:09:12] Dice, pero hay lugares donde yo voy y se lo fui a abrir. No sé, en una tienda de... De su pueblo. Me la roban, de hecho la cuenta bancaria no la aporta.
[00:09:49] Como si tienes un dinero. Dice, por mi aplicación no te hago una transferencia de dinero. Y por la otra. Nunca tiene dinero, se va más que traspasa el que va a ocupar. No sé si me explico. Esas dos preguntas, ¿tú quieres saber eso? Pongo muchas cosas. Del chip, según yo, no debería tener problema. O sea, que lo pongan en el teléfono. De hecho, ella me dijo, ¿sabes que no cambias tu chip? Que no te venía el mismo teléfono.
[00:10:20] Pero, de hecho... Más bien lo que le respondería es que de plano apague el 5G. O sea, el 5G es un programa. Porque sí puede ser más rápido, pero sí hay cobertura. Si hubiera cobertura, como la X. Es muy difícil. Entonces, de hecho, así lo tengo yo configurado. O sea, mi teléfono sí tiene 5G, pero lo tengo apagado. Entonces, siempre usa 4G. ¿Y eso cómo lo apagas? En las configuraciones. ¿Ah, sí? Bueno, en Android no se come, pero seguramente sí hay una manera.
[00:10:51] Porque lo que pasa es que si hay 5G pero está muy débil, se intenta conectar y apenas funciona y no agarra la 4G. Que la 4G sí está funcionando en ese momento, pero como algo que agarra la 5G, funciona. Entonces, de plano, lo volví a ir, siempre la traigo apagada. Entonces, ¿se puede apagar el 5G? Sí, y la entrada del chip no creo que tenga problema de bien. O sea, incluso si es exclusivamente...
[00:11:25] ¿Desde cuándo tiene este teléfono? Este, bueno, hace chicos. Uy, ya tiene tiempo. Ojo. Este chip no cambia la cantidad, es un chip normal. Y luego lo tuve que cambiar para el microchip.
[00:11:59] Y creo que ahora ya es tan chido. ¿Cómo es el de aquí? No sé, la verdad es que nunca lo hago. Yo con este teléfono de un mes. Nada, ¿cómo se me va a hacer eso? Entonces es un nombre que yo creo que es nada más de meterse lo a nuevo. Nada más que, ¿qué teléfono compró un nuevo usuario? Trae 256 y 8.
[00:13:46] Es lo que me decían mis hijos. Porque yo no les sé mucho esto. Entonces yo les digo, ¿sabes qué? Es que este ya trae 256 de memoria. Y creo que el procesador es de 8 GB, ¿no? La van. Y es 5G. Entonces lo que nos explicó el cuate este es que, bueno, no sabíamos nada de todo esto, de 5G, 4G. ¿Qué le dije a la muchacha? Porque me agarré por ponerle trigo a la cosa. Porque yo le dije, ya, la vez que yo lo hice, pero eso ya lo pagan.
[00:14:23] O sea, porque lo pagan y no se lo escogen. Entonces lo que yo le he quitado a la muchacha, yo le digo, ¿cuál me recomiendas? Yo necesito que sea como todo el mundo. ¿Y por qué? Porque mi hija, una de mis hijas, ella es con la tica de él. Y lo que son ustedes, es que se sienten mucho más tranquilos con las hijas. I don't.
[00:14:53] I don't. El problema es que son súper delicados.
[00:16:00] La vez pasada, por accidente, a mí se me cayó. No ve algo tan grave, o sea, se va a poner un pitre y todo el display se... Y mi otro hijo acaba de tener hace dos semanas la misma, ¿no? Entonces, cuando te vamos a ir, te doy un día. Es que sería casi la más inhabilitada. Y ya se lo sacaron y dijo, el rey de San Juan, le pasó lo mismo.
[00:16:40] Le pasó lo mismo, o sea, ese día mi hijo, como conmigo, me dijo, ayúdame, yo quiero que mi esposo se llame a la mano, como era de noche, a mi hijo se le hizo fácil poner su luz arriba de la camita. Para hablar en bravo, porque estábamos así. No sé cómo. Yo creo que nos recargan. Fue una camioneta o algo. Y no es lo que se movió. Pinche, no sé cómo se resbaló.
[00:17:12] Y cayó así. Todos somos humanos, todos somos humanos. O sea, no se vive. Y traía protección de cristal. Entonces, a pesar de eso, se buscó. ¿Qué como vamos?
[00:18:01] ¿Qué como vamos? You're my man.
[00:19:12] Digo, si es que es el corazón, es una clase de menos. Ahorita, y a ver, pero, o sea, y es igual, ellos se lo indicamos. Así que, ¿qué es lo que te está dando? Estamos, no sé qué, no tengo al menos. ¿Cómo que no hay al menos? Sí, no llegaron. ¿Cómo que dijiste que no llegaron? Pues sí, no traemos a fuerza. Más, te la aplicaron ellos. Si ellos te la aplicaron, yo mañana entraré a tu estado. Y no cualquier ejemplo.
[00:19:45] Un buen ejemplo. Dice, no, es que me vería muy manchado. Mejor que les diste la clase. Mejor que la crítica. ¿Y para qué te haces? No, con lo que es. Ahí está, en la ficha. ¿Qué onda? Pero es que es el carácter. Como eso lo dice la institución, se lo sabe. ¿Por qué te la hago? Muy bien, dan la chance de que se mande, porque a veces, no sé, esa gente que usted quiere que vengan, tiene que venir. Si usted dice que no, déjense que se vayan.
[00:20:19] Pues aquí cuando me dan esa opción, a ver, yo de alguna manera ya estoy. Que quiera, que les conviene. Normalmente nadie nunca remata las clases. Normalmente nadie nunca remata las clases. Pero bueno, está aquí. Ah, sí, perdón, entonces usted decía... Entonces, se cayó el teléfono y como le ocurre a los ponentes, pues la protección no se estrelló.
[00:20:53] Entonces, lo mismo, salía más caro reparar el teléfono. Bueno, le salía casi lo mismo reparar el teléfono, creo que por dos mil pesos. Como le digo, por dos mil pesos, ¿qué te va a hacer? No, eso es para repararlos, los Samsung en particular para repararlos, incluso en el centro no tienen. Punto que sí quedan, pero es con una pieza original y la pieza original cuesta así, 15 pesos.
[00:21:25] No, lo checamos y le dieron una con los hayas que fue el que no. y con promoción, la diferencia es que los libros, lo voy a buscar, o sea, pues aquí tienes un problema, si no te lo dejan bien, reclaman, como tú dices, si viene con una pieza original, qué sé yo, o sea, porque ya le ha pasado, a mí nos ha pasado que lo mandas a que lo hagan, te dicen, no, mira, mira, patrón, aquí mejor que sale el teléfono, y yo, no, no, no, y le queda el peluche, y luego tienes que estar y crees y regresas y regresas porque no queda,
[00:22:01] porque no queda, por lo que te voy a decir, No se los voy a recibir. Ni lo compré. Y yo soy el enemigo de esta nueva.
[00:22:56] Y te soy un amigo. Este es el camino. Mi hijo me regaló, yo no le pido más que protección penal. Penal, el fútbol, no fui a que te pongan en la lista. Uno de mis se pagó por mis hijos. Me regaló esta funda. No trae protecciones. Tengo muchos amigos que me han dicho, a mí se me ha caído, se me ha caído la bola.
[00:23:37] Digo, me lo saca el globo, no a la cola con un chavo, o luego estoy trabajando y me agarra la bola y me acoso con eso. Y los de mis hijos se han descubierto. Y esto es todo. Entonces yo era el único en la universidad, como piensa, en todo. Y digo, escogí ese, no sé, yo me basé en la primera opción, en las capacidades y la creatividad. Yo no sé de qué, igual me recomiendo. Me dice, pues si no pretende quedarse con este, uno o dos años,
[00:24:11] Yo mínimo, con un teléfono mínimo, cuatro años. No sé ya que está cambiando el teléfono. Para mí no es importante el teléfono. Y yo pongo un buen teléfono para otra cosa que no sea llamar. Si tú eres mi teléfono... Yo no ando con aplicaciones, yo no ando con conectividad. Es que el 77 es fino a 4% de la ciudad.
[00:24:42] ¿Es este? No, es este, el 77. No lo ves muy mal. A ver, te lo voy a dar. I have a point. La vendedora nos lo recomendó. Bueno, allí, en la época de mi vida, me dice, mire, si tarda tanto tiempo, le recomiendo que pare de 8, porque es un buen procesador.
[00:25:21] Y 256 es porque es una memoria que está arriba de lo normal, que son 36. Entonces, por esa razón, no es bien todo. O sea, tienen unas condiciones. De ahí a que dicen que si tiene que procesar no sé qué, o que no sé qué de tantos, qué cámaras de no sé qué, tanto de costos. Pero tengo yo que usted no lo tuvo más que para trabajar. De un momento bajando el video, no sé. No sé, ¿cuál es tu opinión?
[00:25:54] ¿Qué piensas? Más o menos, o sea, justo de costador. O sea, es que sí, de lo de la memoria de arranque, está bien, normal. Pero de velocidad, luego, yo creo que por esa especie hay unos mejores.
[00:26:30] ¿Sí? ¿Está bien? Sí, pues está bien. ¿Eso sabe cómo se llama? ¿Albeteando el tiempo? ¿Qué estaba con esa información? Everything. Everything.
[00:27:20] Yo creo que se define como un cuadro. Sí, sí, tiene cuatro años. ¿Y se acerca del pelo como un pelo? Para que se den una idea de la velocidad de los pasadores, ese que trae, o sea, tiene un...
[00:28:34] Eso es como una calificación que le dan dependiendo de la velocidad. Ese que trae es de 200, el G77 es de 800. 77. Ajá. Ese es de 800 y el iPhone... Creo que se la hacen de 16. ¿6? Más de 16. No, pero el 16 tiene velocidad de 3200. Muchísimo. Y trae 12 de RAM. Pero solo así que si todavía le sirve ese más o menos bien, el G77.
[00:29:10] ¿Sí? ¿Usted está bien? Sí. No, pero le digo que tiene cuatro veces más de velocidad. Pues sobre esto. Y es algo que yo les explico a la gente. Sobre todo... Sí, este tiene cuatro de ramos.
[00:29:41] Este tiene la mitad de ramos. We have to come to the end. Pero...
[00:30:17] La vida es posible ver un número muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, muy, Yo creo que sí. Y a mí me gustaría que se hicieran. Yo ando con muchas personas, yo ando con muchos profesores, muchos estudiantes, muchos estudiantes, muchos estudiantes. Pues si voy a las plantas, yo si me llevo a las páginas, yo si me llevo a los almacenes, yo si ando por todos lados.
[00:30:52] Y tú sabes que tú estás en los planes, pues si estás en los planes. Y yo creo que te haces a la gente. Entonces, en el que te lo decimos, yo voy a buscar a la gente, un peso es caro. Y lo que es sin duda el error, que llegan a un tema en que no, la gente no puede estar en el tema. Y en cambio todo eso, no tiene que estar en el tema. Es glámica. Y aparte, la gente no se puede estar en el tema.
[00:31:23] Se les tiene que ver con la situación que están en la que es. Y cuando se está dando la demanda, es continuo. Y obvio, eso es un dato que no se sucedió en el tema. Y también tiene un punto de vista. ¿Qué es lo que se puede dar en el tema? ¿Qué es lo que se puede dar en el tema? Yo creo que no hay iguales fórmulas que a cualquier sistema de la salud. Y la forma en que yo hago mis cosas, yo creo que cuando yo hago mis cosas, las planas, la maquinaria, la tecnología, es poco o mucho lo que es necesario.
[00:31:59] Entonces, no hubo ningún flexibilidad en la cadena. Bien, con los muchachos. Entonces, hay que tener cuidado, porque está mejor si no es mucho. Hay que tener cuidado. Y con ese ejercicio. De pronto, no lo veo, pero si bien en el teléfono se habla de poner la actividad fuera de la sala, porque si no, no se vive. Pero bueno, depende de la gente.
[00:32:42] El que sí es un poco de poder cambiar. Dice, no, pues tú... Sí, es de chiquete porque hay unos que son más... Igual de motorola, pero más altos. Pero... Pues sí, justo no tienen nada que... Que le vaya a hacer del exceso y son más caros. Que de hecho... Había uno de... No me acuerdo de un modelo. Pero lo que me ha llamado la atención es que hace lo mismo que es. Lo que sí me preocupa es que baja el margen, baja el precio, el videojuego.
[00:33:17] Ahora le pega mucho el videojuego. Se han dado y se han dado. Pero tú puedes ver que no tiene nada que ver. Ni siquiera pensaste en eso. No sé que ya tiene capacidad para bajar rapidísimo la información, instalarla rapidísimo, que coja rapidísimo el correo. A tus fuentes. Porque eso es lo que mi niño me trae la vida.
[00:34:00] Para jugar, es como le indicamos, es de ojo, que tu papá está, es que no le queda dinero, o sea, para que estés jugando, pero pues con eso juega. Es cool. Oye, es que está en un camino. Es que es bien difícil con los Android porque es que incluso dentro de la misma compañía, puede que uno esté bueno y que otro mal. O sea, por eso es muy fácil los iPhones, que todos salen mal.
[00:34:33] Pero eso no se sabe hasta ya después. O sea, hasta que empiezan a llegar a las tiendas de reparación. No, si estos fallan, no van aquí, estos fallan, no van acá. Pero en general, o sea, sí va a estar mucho más rápido que eso. Este de... Ahora lo que sí se hace es que se ataran, ya estamos a jugar, pero lo que hago es reiniciarlo y otra vez volver a como que de eliminar a su nuevo, no sé, y ya vuelvo a funcionar.
[00:35:19] No, no creo que tenga ningún problema. Así de que le puedo recomendar nada más un iPhone. Pero sí, justo con personas que ya están acostumbradas de que siempre han estado a veces se intenta cambiar y es más, porque es un poco diferente la interfaz. Entonces, sí es mejor así como, es más rápido, no se atora y así, pero es más constante que no estén acostumbrados a la interfaz.
[00:36:25] Por eso me gusta. Digo, al tiempo, por su frente. Pero te digo, sí estoy en ese proceso. Y te digo, ni siquiera lo he destapado en los últimos semanas. No lo he destapado. Pero esa fue una mala decisión de mi parte. La pregunta es, ¿no estuvo tan mal? No, no, se demora. Se dice que es tan problemado que tienen un chingo de modelos.
[00:36:58] Así que casi cada año sacan como 10, 15 modelos. No sé, es difícil compararlos. Pero, no sé, en general. Luego la muchacha me dijo, vale, como 1.800, como 2.000. Como 2.000 es el valor. Pero me dijo que era lo mismo. Realmente lo que cambia es la cámara, lo que cambia es algunos aditamentos. Lo que más me gustaría mejorar fue el procesador. Pero se dedica con el procesador y vienen ya con más otras cosas.
[00:37:32] Igual si me ocupo, pues me alcanza. Es que también a veces los que trabajan con el procesador son peores en que se rompan los dos, porque como el trámite, o estos que nos... Ajá, estos. Esos que traen la pantalla curva son así. Si se les rompe la pantalla, igual, ¿no? O sea, ya. La pantalla vale 50% de la fuerza.
[00:38:03] Y son más delicados. Entonces, esos sí, casi no. Porque al principio la chava estaba afectada, y los que ya meten... Sí, es lo malo. Pero sí, sí, sí. Es que este sí es bastante delicado. Dice que no hay ahorita, dice que no hay mucho más. No. No hay que decir que no hay mucho más. Yo fui investigando y llegué a la conclusión de que es el que estaba en la media, muy jodido y muy delicado.
[00:38:46] Y lo que me preocupó mucho fue que no se me caía con esa idea. O de nuevo, yo no tengo que ir a las empresas. Ayer nada me gustó, ayer me hago un tormento. Pero tormento, yo lo que hice fue que me metí en el bar. Y este, si se me gotea, invierte, fue como si no. Y yo vuelvo de mis hijas, y no, ya los tengo chicos, y aparte que es muy diferente la actividad,
[00:39:20] We can. Ella constantemente manda los estudios al teléfono. Entonces tiene mucha facilidad su teléfono. Ya puede abrir un estudio en la tomografía del cerebro y se ve perfectamente. Cosas como eso. Pero yo no, yo no, yo no.
[00:39:51] Un chico, lo más que puede pasar es que se da más negro que el otro teléfono. Porque lo hice dañado. Un hijo así, si es que me ha cambiado el mundo, podría fallar la vista. Si tiene un hijo, es un básico de chiquito. Y ya, en otro cambio, no, porque no puede ser un servicio también de...
[00:40:24] El chip puede morir. Entonces, ¿puedo meter este chip? Pues, a lo mejor, yo lo que intento, incluso, buscar en las configuraciones cómo apagar el 5G, porque le va a dar más problema al cliente. ¿De qué beneficios? Beneficios. Ajá. La ventaja de esto es que cuando el 5G se generalice, ya no va a tener que cambiar. Sí, pero lleva 5 años generalizando. Vamos a ver.
[00:41:00] A ver, muchachos. El día de hoy queremos que vamos a ver lo relativo al sistema. Aquí se van a encontrar infinidad de publicaciones que de alguna manera pueden variar. Y le voy a llamar publicaciones, no algo que se llama comunicación. Sino porque en los lugares a los que ustedes tendrían que consultar no es su guía, no es su hostilidad.
[00:41:35] Esto les va a decir puras estupideces. Y aquí yo se lo voy a ir demostrando. Más sin embargo, vamos a buscar una fuente de consulta. Y lo más adecuado serían fuentes de consulta oficiales. Y si ustedes se meten en una fuente de consulta oficial, por ejemplo, lo pueden hacer por poner nada más una hipótesis en la página de la Secretaría de Hacienda, que no van a empezar a verlo consulta.
[00:42:14] Lo pueden hacer en la página de la Comisión de México o en cualquier agencia. Y aún entre las mismas autoridades, las que son fuentes oficiales, si tú compartes el organigrama de Banco de México con el organigrama de la Secretaría de la Ciencia, que son los más fuertes, los más importantes, son diferentes. Porque se concentran a su... Segmento a su especialidad. Entonces no podríamos definir con precisión cuál es mejor que el otro.
[00:42:46] Yo te diría lo mejor sería integrar y hacer un sol, pero te va a salir un chobeso tamaño, un caruano, esos son los que miran más. La generalidad nos dice que para qué. Ahora, ¿por qué me estoy hablando de la ley? Porque comprender el sistema de la nación es un gran montaje. Es inmenso. Es muchísima información. Para el caso de ustedes no es tan importante para ustedes, por la naturaleza de su profesión, pero para nosotros sí, porque nosotros nos basamos sobre todo en autoridades.
[00:43:29] Nosotros como contadores todo el tiempo tenemos que estar cumpliendo con las normas de regulación que nos da cada autoridad. Ejemplo, entendemos como autoridad, no sé, repito, la Secretaría de Asuntos Públicos, es una autoridad un falillo, no nada más para nosotros. O sea, nosotros la tenemos que aplicar para ustedes. ¿Me explico? ¿Por qué? Porque pongamos una hipótesis. Carlos tiene un negocio. Carlos dirá, bueno, yo tengo un negocio chico, mañana lo grabo, eso no nos interesa.
[00:44:02] Pero Carlos, desde el momento en que tiene un negocio, está obligado a registrar. Está obligado a cumplir con las obligaciones tributarias. En pocas palabras, a pagar impuestos. Pues yo tengo que estar enterado en qué ramo o en qué mundo se mueve Carlos. Llevar su negocio, llevar su empresa dentro de la normatividad correcta. No es lo mismo la normatividad que van a llevar ustedes, correcto, como informáticos, a la normatividad que va a llevar un médico o con el médico.
[00:44:42] O a la normatividad que va a llevar, no lo sé, a lo mejor una empresa de la industria metalmecánica, o a la normatividad que va a llevar una empresa con giro de alimentos. ¿Sí me explico? Se van a regir por distintas autoridades. Ejemplo, una va a tener que estar bajo la lupa. ¿De quién? ¿Es saludable? Porque su giro es alimenticio. El otro va a estar regulado bajo normas internacionales, en el caso de la industria metalmecánica y metálica.
[00:45:16] Hoy te puedo decir que yo tengo clientes que ocupan aluminio y no todos los aluminios son de la misma calidad. Hay aluminios que son certificados para ciertas cosas, por ejemplo, para uso médico. Y hay aluminios que los ocupamos hasta para las latas de cerveza. ¿Qué? Eso no tiene gran ciencia. Se mide únicamente el calibre. Entonces, para cada ramo de actividad hay normas. Hay autoridades. Hay productos que tienen que estar 100% certificados.
[00:45:49] ¿Qué productos que no se requiere una certificación? No sé si lo explico. Entonces, el caso para ustedes es que sería lo más general, lo más aplicable en términos estándar. Y si lo viéramos así, la manera más fácil de poder transmitir o entender cómo funciona el sistema de dimensión vertical es a través de un ordenador. En donde lo leen y la más, nosotros lo empezamos a ir, bueno,
[00:46:23] Va a quedar algo. Yo voy a ir poniéndole tantos casilleros conforme tan profundo quiero hacer mi estudio.
[00:47:05] Y lo único que tendríamos que hacer es empezar a llenarlo. Esto porque nos es de mucha utilidad, porque nos da funciones, nos da jerarquías, nos da niveles, nos puede ilustrar muchas cosas. Entonces, a saber de ustedes, el sistema financiero, ¿qué investigaron ustedes? ¿Qué es el sistema financiero conceptualmente? De acuerdo a lo que tú investigaste. Es el conjunto de organismos que...
[00:47:41] Que regula y se encarga de... Del uso de los... ¿Cuál es el bien monetario? Por allá. Vamos a encontrar aquí las distintas posiciones de las instituciones. Dentro de lo más aceptable, vamos a encontrar que es el conjunto. Organismos e instituciones que están encargadas de regular, aplicar y verificar que se cumplan las disposiciones legales aplicadas en cada caso.
[00:48:23] Entendiendo como instituciones legales lo que marcan las leyes y reglamentos. De acuerdo, se va a hacer cuando empezamos a hacer los servicios de servicios, que hicimos a base de un reglamento, lo mismo que sucede con las leyes. ¿Por qué? Porque nos dan las no cuantas regulaciones, tanto de conducta como derechos y obligaciones, que tenemos todos los usuarios de servicios financieros. Aquí estamos hablando ya de cuestiones financieras en cuanto son monetarias, son cuestiones financieras. Todo lo que tenga que ver está aquí adentro.
[00:48:59] No hay vuelta. Y en teoría, toda una economía se debería regular. En teoría, sabemos que la práctica es lo más posible, cuando menos en México. Entonces, si logramos esa manera, aquí vamos a buscar llenar los casilleros, nada que no dijo nada, el conjunto, el otro. Entonces, tendríamos que analizarlo a lo mejor desde sus autoridades para conocer
[00:49:40] Va a ser el más difícil que la Secretaría de Hacienda. Seguida por... Tanto de México. Va a tener que contar con organismos de supervisión y vigilancia. Estos organismos, a saber de nosotros, es la Comisión Nacional Bancaria de Valores, And I have to say, I'm going to say,
[00:50:14] Ejemplo de la consada. Ejemplo de la conducción. etcétera, y así podemos empezar a ampliar los resultados. ¿Por qué es importante que nosotros podamos identificar esto? ¿Y por qué lo hacemos de esta manera? Porque, repito, es más fácil entender cuáles son las funciones de... Cada organismo, cada organización. Ejemplo, cuando hablamos de la Comisión Nacional Bancaria de Valores, ustedes se van a encontrar con que todavía por ahí se encuentran algunos textos que les habla de la Comisión Nacional Bancaria y por otro lado les habla de la Comisión Nacional de Valores.
[00:50:57] Yo les decía, tengan cuidado con sus fuentes bibliográficas, entre otros, el IA. Porque eso es un error que constantemente cometería. Y la realidad es que eso no puede ser. ¿Por qué no puede ser? Porque ya desde hace unos años, esas dos comisiones se solucionaron en una sola. Ya no trabajamos separados, hace años sí o hacía, pero en la actualidad no es así. Hoy por hoy es una sola comisión y se llama Comisión Nacional.
[00:51:33] Ustedes dirán, pero entonces se va a hacer un relajo ahí adentro. No. ¿Por qué no? Porque las autoridades lo que hicieron es que en vez de tener dos comisiones, abrieron una sola comisión, se funcionó. Pero lo que resolvieron ellos para poder llevar un control adecuado, bueno, ellos dicen que es adecuado, es que abrieron dos subsistemas. El subsistema bancario y el subsistema bursal.
[00:52:06] Entonces, en el que nosotros nos vamos a mover, bueno, tenemos, con el que podemos ir jóvenes, menos años, como ustedes entienden. Por ejemplo, tenemos la Comisión Nacional de Seguros y Finanzas. Sucede lo mismo que en esta, que es lo que va a pasar, se han ido dos subsistemas. El subsistema asegurador, que nos atiende todo lo que está relacionado con los seguros. Y el sistema afianzador, que es lo que está relacionado con las fianzas.
[00:52:42] Insisto, para conocimiento de nosotros, ejemplo, aquí está la consagra. La consagra, la lucida en castellano, no es otra cosa más que la Comisión Nacional de Qué. El sistema de ahorro para el retiro. ¿Qué es lo que les va a tocar a ustedes? Las personas viejitas como yo, a los que nos preocupa. ¿Por qué? Porque nosotros tenemos que conformar con la ley del seguro social, con el régimen anterior.
[00:53:14] Todos ustedes, aunque no quieran, por su simple valor, ya carnan. A ustedes, aunque no quieran, les va a tocar una afluencia. Aquí vamos a encontrar el reto a las acores, el reto a las yefores, etc. Eso normalmente se lo van a enseñar a ustedes. Cuando les toque ver todo lo relacionado a las áreas de personas, a las áreas de la humanidad, a las áreas de recursos humanos, en las materias relacionadas con ello, es donde van a ver eso.
[00:53:55] Y si no lo ven, es interesante, no vemos, no tenemos problema, nosotros tenemos que saber cómo se ve todo eso. Pero si lo vemos académicamente, normalmente ustedes se lo separan por materias, entonces eso lo van a ver en esas materias. Ahora, como les mencionaba, nosotros para este curso... Vamos a recargar específicamente de este lado. Todo lo que corresponde al sistema bancario. Cuando entramos al sistema bancario, nosotros vamos a ver que hay una diversidad de clasificaciones de la banca.
[00:54:33] Va a haber clasificaciones que nos van a señalar desde lo regional, lo local, etc. Pero esas clasificaciones a nosotros no nos interesan. A nosotros las clasificaciones que nos van a interesar van a ser las clasificaciones estructurales, porque son sobre las cuales se maneja y se desarrolla la banca. Cuando hablamos de banca, aquí podemos encontrarnos con que hay dos tipos de banca. Y así vamos a seguir hasta llegar a algo que vamos a conocer, que se denomina organismos.
[00:55:27] ¿Por qué? Porque no conforme con que el sistema financiero es capaz de regular las unidades. Banca y crédito, porque para eso está diseñado. No se conforma con eso, sino que también le regula a los organismos a los civiles. Nuestro gobierno es un acervo, es una gama muy grande de instituciones, de instrumentos, de organismos, etc.
[00:55:59] En el caso que no va a ser de ustedes, que pudiera ser el caso de los administradores, para aquellos que son administradores... Entonces entraríamos a otro sistema. Es como un sistema de búsqueda. No mencionar los otros, por naturaleza y distinto, nos corresponde. Eso es lo que no queremos. Pero aquí, relativamente, les interesa mucho a los administradores, con su defecto de los recursos internacionales.
[00:56:31] ¿Por qué? Porque aquí en el CENDESTE empezamos a analizar cómo funciona y cómo opera la bolsa de valores. O sea, los mercados bursátiles. Ahí ya veríamos que existen distintos mercados, mercados que están perfectamente regulados, como es el mercado de metales, como es el mercado de dinero, como es el mercado de capitales, como es el mercado de divisas, como es el mixter, etc. Y ahí ya empezamos a desmenuzar cuáles son los instrumentos y cuáles son los contratos.
[00:57:06] Porque todo eso se lleva a cabo a través de instrumentos, que son instrumentos usátiles o contratos, que es lo que se opera hoy en el MEXTER. Si ustedes todavía no dominan esto, todavía no conocen esto, cuando hablamos del MEXTER, es el famoso mercado de derivados. Al grado que hoy día manejan otros instrumentos como son, a lo que está de moda, las famosas criptomonedas y todas estas cosas. Y así, pudiéramos seguir recorriendo los brazos.
[00:57:40] Si nos unamos al sistema asegurador, aquí nosotros vamos a analizar, deberíamos analizar, y de hecho no nada más a las instituciones de seguros. Aquí tendríamos que ampliarnos y ustedes van a conocer que no nada más existen las aseguradoras, que es lo que todo mundo medio conoce y maneja. Y digo medio porque tampoco lo conoce. Aquí lo vamos a ir más profundamente. Aquí vamos a ver que existen, repito, nada más seguros, sino también hay reaseguros.
[00:58:14] Y también hay coaseguro. Y aquí vamos a, desde el uso de la vida, nuevamente, hasta el índice de profundidad y especialidad que usted les dio. Porque aquí vamos a ver que ese uso es un ejemplo ya de manera especializada para años, para vida, ¿verdad? Para comercio, etc. Y en el ramo de seguro de vida, que es lo que más maneja la gente allá afuera, nos vamos a encontrar que hay seguros de vida y de vida.
[00:58:47] ¿Por qué menciono esto? Porque la gente cuando habla de un seguro, normalmente sabe que las personas tienden a asegurarse para el caso de que se mueran. Por eso se le llama seguro de vida. Estamos de acuerdo. ¿Qué es lo que hace la gente que nos vende el hecho de que seas preventivo? ¿Qué te dicen los cuantos que trabajan en las aseguradoras? Mi chaval, asegúrate por... Por si algo te pasa, ¿no? Por si te mueres, cabrón.
[00:59:18] Si te mueres, pues, deja una lana a tus beneficiarios. Normalmente se llama beneficiario, pero los de los seguros son abusados, obviamente también están psicología y ese tipo de cosas. Normalmente te la clavan con los hijos, ¿no? O sea, si algo te pasa a tus hijos, que no queden desamparados, cabrón, cuando me lo pongan, es una lana. Entonces la gente ya llega, si no, ya que, por ahí.
[00:59:50] Pero la realidad es que hoy hay seguros de vida, en vida. Porque a lo mejor, digo, ustedes se los duermen, pero a mí si me viene un... Agente de seguros, yo lo voy a batir. Yo, porque yo soy como esto. Así que me dicen, oiga, pero que... Este... Si viene mañana y se apunta a usted, piense en ese hijo. Yo lo voy a tener en paz, y gracias a Dios, yo continúo preocupado por el que está. Y no se preocupen por ellos.
[01:00:21] Sí, pero bueno, póngale que sí, pues bueno, ellos tienen que irse para su vida. Pues señora. Y yo por tenerlo preocupado por mi señora, escabón. ¿Qué tal si yo les dejo a mis viejas dinero y el ganón van a ser los anchos? Pues cabrón, ya nos han limpiado de hacerse, ¿no? No, no me das la cara, yo conozco esto. Pero bueno, hay gente que sí se le encanta usar. Que no es malo, siempre es conveniente estar asegurado.
[01:00:56] Esa es la realidad. Por lo tanto, ahora vamos a verlo en el sentido no de vida. Vamos a verlo en el sentido de salud. Hoy hay seguros para gastos médicos, por ejemplo. Vamos a ver un seguro de daños. Ahorita que está lloviendo, no es nada imposible que pueda haber un percance automotriz. Imagínate, le pagas un coche y ¿con qué demonios pagas? Si en ese momento no tienes lana. Y si hoy, que es en determinado momento lo que todo el mundo pensaba,
[01:01:31] El carro, el tuyo lo desbaratas, pero si le pegas a un BMW, si le pegas a un Volvo, si le pegas a un Mercedes, ¿con qué demonios pagas? Ni con el carro. No, no se rían, ¿saben lo que va a ir una porquería de esas? A lo mejor yo a unas penas tengo mi roñerito, ¿no? Y le llegas a dar un carro de esos, ni con el carro pagas, que no es seguro.
[01:02:03] Porque esas joyitas no están nada baratas. Entonces tenemos que ponernos a pensar qué es lo que puede suceder. Entonces, nosotros en un lugar, con ustedes tendríamos que analizar esto. Como estábamos así y lo vamos a hacer. Vamos a dar un nuevo chazo. Esto el programa de ustedes anterior lo marca. Ahora, la pregunta fue, ¿quieren verlo nada más así o quieren verlo como lo vemos los contadores?
[01:02:44] Nosotros esto analizamos previamente antes de entrar acá. La primera pregunta que se hace en el grupo... Repito, es el escenario que nosotros analizamos. No es necesario dispensarlo para ustedes. Para nosotros sí, repito, porque nosotros tenemos que atender a los Estados Unidos como parte de nuestros posibles clientes. Nosotros vamos a tener como posibles clientes ingenieros.
[01:03:17] informáticos, medios, abogados, arquitectos, empresas de distinto giro, comerciales, transformadores, de servicios, extractivas, tamaños desde un micronegocio hasta una megaempresa sin estrellas, que son las importadoras y exportadoras, son las holdings, son las empresas transnacionales. Entonces yo con ustedes, ustedes se los voy a escoger.
[01:03:51] Aquello se lo digo lo mínimo que tienes que saber, es esto. Porque si no, ¿cómo demonios vas a atender al Charlie cuando te llegue a consultar cómo manejar su negocio? Aquí estamos viendo cositas insignificantes. Yo hace rato lo mencioné. Los cabrones de los negocios de hospitales, de celulares, todo ese tipo de empresitas que abren, pues es una empresita relativa. Porque ellos te llegan al celular y te corriges.
[01:04:24] Tienen proveedores ya locales, ya saben que se van a la plaza de la computación y ahí a lo mejor consiguen, y si no tienen a lo mejor ya hay un proveedor específico para cada tipo de componente, y si no, a lo mejor el señor se quita de bronca, se mete a Amazon y lo manda a traer. A lo mejor, que es lo que actualmente hace todo el mundo. Pero, ¿qué pasa si escalamos al siguiente nivel y el charly no se conforma con eso? Dice, ¿por qué demonios me voy a limitar a eso? Me quito de eso.
[01:04:57] Y yo lo importo directamente del origen. Japón, China, Asia, Alemania, Estados Unidos, Francia. Entonces ya estás hablando de una empresa de otro nivel. Y ya el chavle como importador va a tener otros requisitos, otras necesidades, otro conocimiento. Y ustedes aquí lo ven tirado en la maca y creen que eso no pasa. Yo se los pongo a mis alumnos de ejemplo y sobre todo a los pinches ingenieros.
[01:05:31] Porque ahí ya no somos contadores, somos ingenieros, quien más trata con eso. ¿Por qué? Porque los ingenieros son los que están destinados a la industria, a los procesos, a la innovación, a la tecnología. Ustedes, por ejemplo, están en el lado de software. Aquí, los informantes. ¿Están de acuerdo? En mi casa, yo doy clases para 25 años, ellos están tirados.
[01:06:06] Entonces ellos constantemente están sobre los avances tecnológicos. Y constantemente están sobre la innovación. Y constantemente están, mira, necesito hacer a uno teléfono de pantalla curva. Y en México, ¿hay pantallas curvas? ¿Ni dónde? Por supuesto que no. Es más, ni siquiera las inventaron aquí en México. Pero dicen, ¿qué crees? Pero no se me hace. En Japón sí.
[01:06:37] Y yo lo voy a traer, porque yo voy a ser de los pioneros aquí en México. Los que ahora se doblan, ¿no? Yo traigo esa bronca con algunos ingenieros, no porque se dediquen a la telefonía, sino porque son proveedores de los gabinetes, bueno, ya no de los gabinetes, sino de la armazón. Entonces, ellos tienen que ver los modelos de flexibilidad, el material, la durabilidad, qué es lo que son resistentes al agua, qué es lo que es resistente al óxido, qué es lo que es resistente al sol, qué es lo que es resistente al calor,
[01:07:15] cosas como eso, porque son ingeniosos. Se me explicó que ellos analizan todo eso. Y ellos de repente me hablan, oye, ¿qué es lo que tiene una bronca? Que acabo de ver que en Suecia, Están manejando esto. ¿Qué probabilidad hay de que lo importemos? ¡Uta madre! ¡Espera! ¡No, no, no! ¡No podemos decirles eso! Entonces, que sí se puede, pero ahí se maneja contra el origen, necesitamos verificar si tenemos tratados internacionales con ellos,
[01:07:49] Tenemos que verificar la documentación que se va a requerir. Necesitamos ver su clasificación arancelaria. ¿Para qué? Para que veas si te conviene traerlo. Porque, ¿qué pasa? Te puede salir más caro el calvo que las almohadas. Hoy en materia de importaciones y exportaciones, yo te puedo decir que yo... Hay clientes que importan productos y nos sale más caro traerlo que el producto. Chifla, los gastos banales, el tipo de...
[01:08:26] De medio que ocupas, no es conmigo lo que me cuesta traer una cosa por barco, que me va a llegar en tres meses, para que si la mando por avión, me llega el mismo día, pero cuánto me cuesta. Todo eso lo evaluamos nosotros. Como les decía a ustedes en ese sentido, no requieren meterse tan profundamente, pero depende también cuál va a ser su segmento. A lo mejor yo ahora me puedo poner del lado de Carlos y no le puedo decir a Carlos. Sería conveniente que le sepas, claro, porque puedes tener clientes de esto, de esto, de esto.
[01:08:59] Es informático, sí, pero ya sabes específicamente a qué tipo de giro, a qué tipo de empresa vas a caer a trabajar. Si no lo sabes, entonces tienes que estar abierto porque cualquiera que llegues te va a exigir diferentes. Entonces, entre más capacidad tengas, más posibilidades tienes de colocarte. ¿Se me explicó? Y lo que yo les puedo decir, yo necesito ahorita procurar una hipótesis. Una hipótesis. Y si yo no me voy a ir, que me maneje el cuerpo. Y lo requiero para su orden, no para que te hagan el oráculo, porque el oráculo ya existe.
[01:09:38] Yo te agradezco que muchos de ustedes ni siquiera lo han hecho. Son parte de los sistemas más naturales que hay. Eso es una tiempo real a nivel global. Y te lo digo y lo trabajo con ellos. Y a veces los sistemas están paridos chayotes, donde tienen que verificar la conectividad con Europa, con Asia, con Estados Unidos, que es diferente, no es que eran delitos, pero son enchiladas que no tuvieron que armonizar con ellos. No estás escuchando acá. Pero yo lo necesito para mi cama.
[01:10:12] Así es de que si no duermes, es bronca tuya, te la pasas todo el mes echado, y cuando menos una noche que chambe, es caro. ¿Sí me explico? ¿O me equivoco? Entonces, ¿quieren ver más o menos el resultado? ¿O no? Como quieran, a mí me dan un libro. Repito, para ustedes. Y aquí caminamos y esto por cada hora. Esto también. Nada más que tenemos que ver un poquito más de... Parte de conocimientos.
[01:10:45] Y no son conocimientos que tengan una grave dificultad. Son conocimientos que estamos obligados, yo se los digo a los alumnos, Usted ya debería saber esto sin que yo se lo diga. Usted vive con eso todos los días. Ok, entonces vamos a ver. Lo primero es lo que comenzamos. A que diz, a luz, a espirro, a gente.
[01:11:20] Porque muitos deles estão por aí a comer o camote. Y los que normalmente si vienen despiertos, lo que no, que te preguntan, oiga, ¿cómo que hay dinero? A ver, Charlie, ¿por qué hay dinero? Pues sí, porque se supone que esto es el sistema financiero mexicano. Y cuando hablamos del sistema financiero mexicano, yo puedo entender que se maneja recursos financieros y sociales.
[01:11:54] Cuando primero se preguntan aquellos chavos, Oiga, ¿y qué tiene que ver así en la... Porque así se aboca al número fiscal. O sea, de impulso. Y de este lado, esta parte. Dinancia. Es como que no me checan.
[01:12:25] ¿Qué tiene que ver una cosa con otra? A mi chavo, ya les digo que está usted tan mental, usted es un perfecto y por ahí. Porque cuando hablamos del mundo fiscal, vamos a ver que asienta efectivamente ese lugar de récord de la Constitución Mexicana. Porque tiene más funciones financieras que fiscales. Que la generalidad de la gente conoce Hacienda por lo fiscal.
[01:13:01] Pero normalmente aquí no hay esa izquierda. Aquí es el SAN, que es el Sistema de Administración Tributaria. ¿Por qué razón? Porque Hacienda pasa a ser una de las dependencias públicas, una de las secretarías de Estado más importantes de este país. Aunque ustedes no lo crean. ¿Por qué razón? Vamos a verlo rápido, lo más rápido que se pueda.
[01:13:31] Digo, con la intención de que ustedes tengan una idea más específica de esto. Si nosotros quisiéramos analizar... Tenemos esta oportunidad y tiene tanto poder. Esto es muy sencillo. Podríamos tener que empezar a hacerlo de una manera más sencilla. Sabemos que nosotros aquí, ¿Qué es el país? A ver por más de 100 millones de pesos.
[01:14:10] ¿Es correcto? Es decir, en el mundo terrenal hay muchos. ¿Se acuerdan que platicábamos en el repaso que no podemos identificar a Carlos? No tenemos necesidad de identificar a Miguel, no tenemos necesidad de identificar a Pedro, a Chucho, a Lúpez, porque para esto ya tengo la forma de identificación, que va a ser el mundo de personas físicas y personas más o menos, más o menos sí.
[01:14:45] Pero estos están en el mundo terrenal. Todos estos, obviamente, van a depender y van a tener que coaccionar con alguien. Ese alguien es el que está arriba. Es el gobierno. De ahí que hoy en día tenemos a tías Claudia y a mi charla. Y el periodo pasado tuvimos a tu abuelo el peje, ¿no? Sí, pero eso es lo que menos nos interesa.
[01:15:17] Nos va a interesar mucho eso, más de lo que tú te imaginas. Pero en este momento, si yo te pregunto a ti, ¿sabes lo que menos te interesa? Si yo le pregunto a Carlos, le garantizo que es algo de lo que menos le interesa. Si me preguntas a mí, yo te diría que es algo de lo que menos me interesa, pero me veo afectado todos los días. Y me veo afectado porque yo conozco cómo se mueve esto. Hay gente que se ve afectada pero no sabe nada de esto, entonces ya es indistinto.
[01:15:49] Ya únicamente se pone a batear para donde le toque. Lo primero que tenemos que hacer es analizar qué relación existe entre este y este. Y esa relación es que, para poder comprender quién es el gobierno federal, hoy en día todo el mundo piensa que es Claudia o es la maestra. Yo te digo un secreto, es una mentira, que la gente es igual, y por eso son los cambios que están haciendo para blindarse, y la gente coopera sin querer, por ignorancia.
[01:16:28] Pero en realidad, si nosotros queremos empezar a vivir en este mundo, Tendríamos que ver que el gobierno federal y nosotros nos vamos a tener que vincular a través de ordenamientos legales. Repito, ¿para qué? Para poder aplicar lo que para el gobierno... Va a ser sus derechos, ejemplo, y lo que para el gobierno van a ser sus obligaciones.
[01:17:04] Porque el gobierno también tiene derechos y también tiene obligaciones. Entonces, traducido en castellano, lo que para el gobierno va a ser una obligación, Para nosotros va a ser un derecho. Lo que para el gobierno es un derecho, para nosotros va a ser una obligación. ¿Y eso cómo lo vamos a cubrir? Comprendiendo. Si yo les hablo ahorita quién es el gobierno, la mayor parte de la gente normalmente contesta, es la.
[01:17:37] Estás pero calentado, estás pero ignorante, estás pero neofito. Porque el gobierno, ¿cómo se representa ese gobierno? A través de ponentes. Cuando hablamos del Ejecutivo Federal, efectivamente, el Ejecutivo Federal está representado por el ex presidente de la República.
[01:18:17] En este caso es la señora Presidente, no es la Presidente. En este caso, digo, lamento que la señora no haya ido a la escuela y que le valió por violar el uso. ¿Qué? A la Real Academia de la Lengua Española se la pasó por ella, porque ella se hace llamar presidente. Pero la verdad es que es presidente, el cargo. Bueno, pues este evidentemente estaría de este lado por quién?
[01:18:50] Por el presidente de la República. ¿Cuál República? La mexicana. Es presidente aquí, pero saliendo de su hábitat. Dígate de aquí a este momento. Que el ponderado. Ahorita lo vamos a ver. Bien, después sigue el poder legislativo. El poder legislativo, según yo, se va a depositar en el Congreso de la Unión.
[01:19:25] Y el Congreso de la Unión, para conocimiento de nosotros, va a estar representado a través de dos cámaras. La Cámara de Diputados y la Cámara de Senadores. Inevitablemente tenemos al poder judicial que va a estar controlado a través de un ejemplo de la Suprema Corte de Justicia de la Nación. ¿Estamos de acuerdo? Ustedes dirán, ¿y todas esas tablas están ahí de qué modo es posible?
[01:19:59] ¿Yo para qué las quiero de alguna manera analizar? ¿Para qué las quiero observar? Bueno, señores, pues si no ponemos en esto, tenemos que decirles que por eso tenemos el país también. ¿Por qué razón? Porque, ejemplo, el Ejecutivo Federal se mueve a ser presidente de la República. Yo les diría que no es más que una serie de triunfantes.
[01:20:31] Así de fácil. Porque en ella deberían. Hoy sí me puedo hacer, pero ni ella ni la niña de acuerdo a la vida. Hacer lo que se le va a hacer. ¿Por qué razón? Porque ella para cualquier actuar, para cualquier actuar, ella tiene que pedir permiso. Si nosotros dijéramos que ahorita doña Esclavia se quiere ir de vacaciones al mundial, a Canadá,
[01:21:05] a los Estados Unidos, a checar cómo pueden las elecciones. Y yo no puedo decir, señores, nos vemos mañana porque mañana juega México en Estados Unidos. Señores, nos vemos pasado mañana porque juega en Canadá. Y yo no puedo decir que te invito a ir a la iglesia para salir de paz. Tanto ella como quien le sigue dentro del arco. No sé si supieron que hace poquito tuvo un problema el señor esposo de la C.
[01:21:40] Presidente. Casualmente, ni más ni menos, porque... ¿No sufriste? No. ¿No? ¿Tú tampoco? No sé qué mundo viven ustedes, pero se les atreve siendo inconveniente, ni más ni menos que con el canero. Porque le negaron, más bien le hicieron que se formara para que lo atendiera, que el canero tiene muchos negocios, entre esos negocios tiene más partidos. Pensó que le iban a poner la sombra roja.
[01:22:19] Y que me lo batean. ¿Cuál fue la respuesta? Pues la vuelta de correo la mandaron a la oficina de negocio. Para que veamos el abuso de poder. Este cuate que mataron se inconformó vía legal y lo volvió a abrir. Aunque sea la presidente. Porque ella no puede estar arriba de la ley. Obviamente le hizo todas las tabúas y le costó una lana porque lo sancionaron, pero no hizo lo que las faldas de la señora dijeron.
[01:22:53] Pero tuvo que ser uso de alguien que se sabe de esto. Es un ejemplo sencillo y hay muchos más. Bueno, a nosotros en lo particular, el que nos va a interesar va a ser este. ¿Por qué? Porque casualmente dentro de las encomiendas que tiene el Congreso de la Unión, casualmente, ¿cuál sería una de las funciones principales del Congreso, Carlos? ¿Cuál crees que serían las funciones principales?
[01:23:24] Desarrollo de la... Efectivamente. En el Congreso de la Unión es donde se cocinan las leyes. Todo lo que se va a desarrollar en la tela de bellas tiene que cocinarse primero en el Congreso de la Unión. Y para que eso suceda hay un mecanismo. ¿Cuál es ese mecanismo? Alguien la propone. Vamos a tener que tener una reflexión.
[01:23:58] Un ángel, se llama iniciativa. Entonces, antes de eso, lo primero también que tengo que identificar son estos cuates, ¿sale? Estos cuates, aquí los conocemos como cámara de diputados, aquí los conocemos como cámara de senadores. Cuando entremos al proceso, este puede fungir como cámara de origen. Y cuando eso suceda,
[01:24:29] Este va a funcionar como cámara revisora. Pero pueden cambiar de esta feta. Este también puede funcionar como cámara revisora cuando esta funcione como cámara de origen. Ahora, ¿por qué decimos que puede funcionar de esa manera? Porque la Cámara de Diputados representa en su género a los intereses del gobierno. Y la Cámara de Senadores, en su esencia, representa los intereses de la población.
[01:25:03] De ahí que siempre hay controversia entre las dos cámaras. Porque en teoría una representa los intereses físicos o fundamentales y la otra en teoría está diseñada para representar los intereses de la sociedad. Parece así que ustedes me confrontan constantemente en el poder de los estados. Bien, ¿cuántos legales tiene la Cámara de Diputados, Charlie?
[01:25:36] Mucho, mucho. ¿Cuántos? Mucho. Es una mula de aragones que nada más cobran y se van a dormir. Pero ¿cuántos? Como 200. Como 200. ¿Tú cuántos crees que sean? Bueno. Como 30 y algo. No, señor, es que si no es la de finanza. Son 500 aragones. ¿Cómo se lleva a cabo el proceso de emisión de luces?
[01:26:23] Vamos a hacer un resumen muy rápido. Bien, señores, cuando nosotros queremos hacer una emisión de luz, ¿podríamos verificar que... Para empezar, ¿quién puede presentar la iniciativa, se llama iniciativa de ley? Esa iniciativa es la que todavía hemos leído y se presenta para finales. Cuando la iniciativa de ley la presenta la Cámara de Origen, y la Cámara de Origen es la Cámara de Diputados, Entonces, la cámara contraria, o sea, la cámara revisora que hay este gemo, sería la cámara de Sina Gómez.
[01:27:02] ¿Presenta la iniciativa? Se discute el reo y esa iniciativa obviamente se tiene que votar esa votación puede ser a favor o en contra está de acuerdo con el reglamento si la iniciativa la cámara revisó la prueba y el todo Se regresa a la iniciativa federal. ¿Para qué? Para guiar.
[01:27:38] Y entre en vigor la ley subyacente de su publicación. Eso es cuando se... Pero puede ser que se abrobe en parte, o puede ser que no se abrobe en nada. La Constitución aparte de un plan no sé qué se pronuncia. Se me va el micro. Cuando la iniciativa en su momento procesado por el gobierno se aprueba únicamente en parte, quiere decir que se va a regresar a la cama de los, a que se hagan las correcciones, las declaraciones y lo que sea.
[01:28:21] Y se analizará, se analizará en el siguiente periodo de las sesiones. A efecto de la naturaleza, la legislación va a continuar hasta que se haga un periodo extraordinario de sesiones. En donde nuevamente se someterá al pleno y en consecuencia se puede aprobar el título de todo el Parlamento. Cuando es una de las seis fechas, cuando es el todo, insisto, en realidad digo, aquí es un momento de su publicación y donde se publica en el plan de la sociedad.
[01:28:56] Por naturaleza, por el deseo. o en su derecho a fecha expresa, que es el caso de los impuestos. Cuando hable de impuestos se van a dar cuenta que hay muchas reformas que se aprueban, pero nos dicen que entrarán en vigor a partir del primero de enero del 2020. A partir del 1 de junio. Como lo que ahorita hicieron con...
[01:29:34] Las líneas de fuentes que tenían que entrar en vigor a partir del 1 de junio. Los mexicanos teníamos que registrar un plazo hasta el último de junio, o sea, ahora. ¿Qué es lo que pasó? Que ya se dieron cuenta que no funcionaba. Entonces tuvieron que emitir una proba. Pero en teoría, en el caso de... Porque se me ha hecho...
[01:30:06] ¿Están de acuerdo? Bueno, eso funciona y así funciona. Excepto cuando se trata de cuatro conceptos específicos. Quiere decir que yo, con cámara de origen, puedo ser generalmente la cámara de diputados. Y cuando se inserta inevitablemente la Cámara de Diputados, ¿quién será? Las Cámara de Diputados. O viceversa, la iniciativa de los gobernadores emanado de la Cámara de Diputados.
[01:30:39] ¿De qué declara? O sea, que se cambie el lugar. Si ese fuera el caso, la Cámara de Diputados se convierte en Cámara de Diputados. Y como consecuencia, la Cámara de Diputados, el Cámara de Diputados. ¿Cuándo? ¿Cuándo? Evidentemente, el ser presidente de la República. Hoy, incluso la sociedad sigue cuando se llama el 0,13%. Ahora, esa es la norma general, pero hay una instrucción básica de él.
[01:31:19] ¿Cuál es esa instrucción básica? Cuando se trate, ¿verdad?, específicamente de los siguientes consejos, el único que puede fungir como cámara y hoy está acá en el diputado, a expresión tasa. ¿A qué me refiero con la inspección básica? Nosotros tendríamos que, para cumplir esto, que hacerlo de conformidad con las leyes. Y las leyes son muy importantes, porque la ley que regula todo esto que pasa en esta ley es la más importante para este caso.
[01:32:00] Y más bien eso viene de la Constitución. En este país, el régimen a todo el país desde su origen es la Constitución. La primera cosa que se nos ha comprobado es que es así. Ustedes van a decir, ¿quién es el que se ha convertido en un hombre? ¿Saben que se ha convertido en un hombre? No. Yo no la decimos porque me dice que lo dijo.
[01:32:33] Así que no, no, no, no, no, no. Que es un igual de ustedes. Felizmente, no es verdad. Pero para la verdad, si es cierto, no podemos confrontar. No teníamos pensado hacerlo porque no sabíamos en qué iba la idea. Pero, a lo mejor, ni yo creo en lo malo, pero nosotros tenemos que hacer algo. O sea, que eso sí, con fin, es muy importante. Gracias.
[01:33:09] Aún en el momento en que el Estado es desvío, Ok, yo sé que la Constitución es igual que el proyecto, tiene muchísimos artículos, y no nos vamos a poner a leer todo eso, la acción que han tenido ustedes desde la preparatoria.
[01:33:45] En la preparatoria no lo pueden decir que no, porque eso se nos enseñó desde el bachillerato. Dicho, todos ustedes, y a mí me han llevado una matilla que se llama derecho constitucional. Bueno, si es que vienen de una entidad, si vienen de un centro de personal CCH, o sea, ahí no tienen ni la máquina de la crisis. O si vienen de una particular, bueno, pues ahí sí descubrimos que funcionan instituciones, pero cuando menos aquí en la UNAM es cuando ustedes nos enseñan de este brazo legal.
[01:34:17] Lo único que vamos a hacer es recordarlo. Porque en teoría no se va a descubrir algo. Seguro que el fin de todo igual no es el de recordar. Las finas mantienes de la carrera. Aquí vamos a ver cómo se hizo. Aquí van a tener que partir desde conocimientos generales hasta conocimientos generales. de muchas áreas de conocimiento.
[01:34:52] Y esas áreas de conocimiento es en proforma para... La cadena, en caso de que no nos vamos a tener nada, y no estemos obligados a saber técnicamente todo esto, No hemos visto diferentes novedades, diferentes maneras, pero al final, por eso, Ubica el protocolo por ahí, si mi memoria no es mala, más o menos en el artículo 49.
[01:35:39] ¿Qué podría ser el término? El supremo poder de la federación se divide para su ejercicio en legislativo, ejecutivo y policial. Correcto. ¿Quién dice que aquí ya lo habíamos mencionado? Con términos del artículo 49. La constitución política de los Estados Unidos mexicanos para el 2026, que tiene que ser la constitución vigente, no hemos mentido. 50, por favor. El poder legislativo de los Estados Unidos mexicanos se deposita en un Congreso General que se dividirá en dos cámaras, una de diputados y otra de senadores.
[01:36:17] Correcto, aquí ya tenemos a nuestro Congreso, tenemos dos cámaras, una de diputados y una de senadores. Es decir, que en términos del 50, también no es mentira. Habita en un salto feliz, por favor, al 52. La Cámara de Diputados estará integrada por 300 diputadas y diputados electos. A ver, ya le conté, ya la cajeteamos. ¿Cuántos días?
[01:36:49] Ni. ¿Y ustedes no me corrigieron? No, todavía. Ah, es que no ha terminado el artículo. Nuevamente comenzamos. La Cámara de Diputados estará integrada por 300 diputadas y diputados electos según el principio de votación mayoritaria relativa mediante el sistema de distritos electorales uninominales, así como por 200 diputadas y diputados que serán electos según el principio de representación proporcional mediante el sistema de listas regionales votadas en el sistema.
[01:37:20] Opciones plurinominales. Excelente. 300 más 200, ¿cuántos son? 500. Creo que tampoco hemos... How many did you check of any more than 56? La Cámara de Senadores se integrará por 128 senadoras y senadores, de los cuales en cada estado y en la Ciudad de México, Dos serán elegidos según el principio de votación mayoritaria relativa y uno será asignado a la primera minoría.
[01:37:57] Para estos efectos, los partidos políticos deberán registrar una lista con dos fórmulas de candidatos. La senaduría de primera minoría le será asignada a la fórmula de candidaturas que encabece la lista del partido político que, por sí mismo, haya ocupado el segundo lugar en un lado de votos en la entidad de que se trata. Hasta ahí. Quiere decir que tampoco mentimos en términos de 56. Es correcto. Ahora vamos a aumentarnos un salto feliz, por favor, hasta el 71.
[01:38:31] El derecho de iniciar leyes o decretos compete al presidente de la República, a los diputados y senadores del Congreso de la Unión, a las legislaturas de los estados y de la Ciudad de México y a los ciudadanos en un número equivalente por lo menos al 0.13% de la lista nominal de electores en los términos que señalen las leyes. Creo que es una verdad, tampoco mentimos. La ley de Congreso determinará el trámite que deba darse a las iniciativas. Correcto.
[01:39:02] Déjale ahí y ahora bien, tengo un salto pelino al 72, 64, que va a interesar en este momento. Todo proyecto de ley o de proyecto cuya resolución no sea exclusiva de alguna de las cámaras se discutirá sucesivamente en ambas, observándose la ley de Congreso y sus reglamentos respectivos sobre la forma, intervalos y modo de proceder en las discusiones y votaciones. Aprobado un proyecto en la Cámara de su origen, pasará su discusión al lado.
[01:39:33] Si esta la aprobara, se remitirá al Ejecutivo, quien, si no tuviera observaciones que hacer, lo publicará inmediatamente. Hasta ahí un segundo, creo que lo hemos mentido. Vamos bien. ¿Qué más? Se reputará aprobado por el Ejecutivo todo proyecto no devuelto con observaciones a la Cámara de su origen dentro de los 30 días naturales siguientes a su recepción. Vencido este plazo, el Ejecutivo dispondrá de 10 días naturales para formular y publicar la ley. Transcurrido este segundo plazo, la ley de decreto será considerada promulgada y el presidente de la Cámara de Origen ordenará dentro de los 10 días naturales siguientes su publicación en el diario oficial de la Federación, sin que se requiera el freno.
[01:40:24] Los plazos que se refieren a esta fracción no se interrumpirán si el Congreso cierra o suspende sus sesiones, en cuyo caso la devolución deberá hacerse a la presión permanente. Y así colocamos en mi forma, es que es exactamente lo que yo les comento. Vete de favor de la ley de chichis y mis caras. En ese mismo artículo, al inciso H. La formación de las leyes o decretos puede comenzar indistintamente en cualquiera de las dos cámaras.
[01:40:57] Hasta ahí un segundo, habíamos dicho que ya será de origen diputado y la otra será revisora, senadores, o viceversa, origen senadores, cambiará de posición y ahora revisora serían diputados. Pero ¿qué nos dice aquí el 6H? Nuevamente. La formación de los leyes o decretos puede comenzar indistintamente en cualquiera de las dos cámaras, con excepción de los proyectos que versan sobre empréstitos, contribuciones o impuestos, o sobre el reclutamiento de trofas, todos los cuales deberían de ser firmados en la Cámara de Diputados.
[01:41:34] Pero claro, quiere decir que cuando se trata de esos conceptos, únicamente la cámara de origen tendrá que ser la cámara de origen. Ojo con esto, señores. Desde aquí nosotros ya podemos empezar a entender que si quieren profundizamos más. Yo lo estoy tratando de hacer de la manera más light para que ustedes no se les complique tanto, porque si no tenemos que ir empezando a escarbar con más profundidad a cada artículo que no tengo inconveniente en hacerlo. Pero esto nos da ya desde aquí las primeras pautas jóvenes para que ustedes analicen qué es lo que está pasando allá afuera.
[01:42:12] Si se dan cuenta, nuestro país técnicamente tiene teoría, y digo teoría, es el encargado de dirigir a este país, es el Ejecutivo Federal. Pero el Ejecutivo Federal, para que pueda hacer lo que dentro de su encomienda se supone que debería de instrumentar, requiere ser un... base en leyes, porque no es lo que ella diga o lo que el presidente diga.
[01:42:47] Luego entonces, para que eso suceda, tenemos que hacer un estricto reglamento y las leyes se cocinan en el poder. No sé si se habrán dado cuenta que desafortunadamente desde que entró el PEC, he visto desafortunadamente lo que puedo decir desde mi muy personal punto de vista, desde un punto de vista general de la sociedad y hoy en día desde un punto de vista incluso global.
[01:43:22] Así no es. Porque el peje astutamente, bañosamente, lo primero que hizo fue obtener mayoría en las cámaras. Si ustedes se dan cuenta, ahorita, desde el sexenio primero anterior, Morena tiene mayoría en Cámara de Diputados y en Cámara de Senadores. Por eso es que hoy por hoy ellos hacen lo que se les da, es un regalo.
[01:43:57] Por eso es que se dan en ese momento. Y por lógica, si tienen mayoría en las dos cámaras, ¿qué va a suceder con su iniciativa? Se va a aprobar. Entonces, si desde ahí no le podíamos amarrar las manos al Ejecutivo, trátese de quien se trata, el pergio o la vieja estafa. No se las podemos amarrar porque tiene el respaldo de la ley. Lo que ella quiere hacer, sencillamente lo manda como iniciativa, lo corrigen, lo emiten, lo publican y lo va a lograr.
[01:44:30] Anteriormente, anteriormente teníamos un medio de defensa. Anteriormente. Y ella... La Suprema Corte de Justicia y de Nación. ¿Qué fue lo que hizo esta obra? La cambié y corrió a toda la corca. Y casualmente hoy quien está en la Suprema Corte de Justicia. nuevamente la gente de ellos.
[01:45:05] Quiere decir que ahora no se conformaron con poder modificar las leyes, sino que ahora ya tienen la Suprema Corte de Justicia. Y tan no lograron hacer que ya dentro de los primeros ordenamientos que dio la Suprema Corte fue avalar la desaparición de quién? Del derecho de amparo. El derecho de amparo era algo que teníamos todos los ciudadanos para protegernos e inconformarnos de actos de las autoridades.
[01:45:42] Hoy por hoy ya no tienen ustedes ese beneficio, lo cual indica jóvenes que así, libre y llanamente, su pie es claro, no hay quien le amarre las manos. Por eso están haciendo y deshaciendo lo que se les da surreal y regalada. Y dije, eso comenzó con una inconformidad personal, porque yo sí entiendo lo que está pasando, a diferencia de muchos de ustedes.
[01:46:16] Pasó a una inconformidad. Lo estamos viendo ahorita, ¿verdad? Segmentado, pero lo estamos viendo. ¿A través de qué? De las manifestaciones. ¿Cómo es posible que el propio poder judicial se está manifestando en contra del gobierno y siendo que es parte del gobierno? Porque ya se dieron cuenta que es excesivo el abuso que se está decretando por parte del gobierno. Tan es así que el mismo peje se cubrió.
[01:46:49] Y desde que el teje entró, cambió todas las normas. En lo que te respeta, no nada más al pobre Luis, ese Luis es esclavo. Pero él abrió el loco, porque si no lo sabía, ¿quién puso a esclavo? Dicen la sociedad, es cierto. Y se brindó él y la brindó ella. Señores, si no se han dado cuenta, desde el sexenio mediado anterior, todas las policías de este país se militarizaron.
[01:47:29] ¿Por qué? Porque de conformidad con el 27 y otros ordenamientos de la ley orgánica de la Administración Pública Federal, casualmente, ¿quién es el organismo que impone el gobierno para imponer orden? Las fuerzas militares. Ni así las policías. Pero él cuidadosamente fue muy cauteloso. Y desde el sexenio pasado, todas las policías comenzaron con no militarizarse completamente.
[01:48:07] Pero les empezaron a cambiar los mandos. Desde el año pasado, todos los mandos policiales fueron militares. Para este sexenio, todas sin excepción son militares. Tan es así que fue la creación de la Guardia Nacional. Y si ustedes se dan cuenta, la Guardia Nacional, ¿quién la representa? Los militares. ¿Qué tiene de malo que sean militares?
[01:48:40] Bueno, jóvenes, si ustedes desconocen cómo funciona el sistema como este, y si quieren ahorita hablamos de eso. ¿Alguno de ustedes tiene algún familiar que sea? Conocen al mundo militar. No, no están obligados. ¿Saben cómo funciona el sistema? And. Cuando tengan oportunidad, chequenlo.
[01:49:13] Pero los militares tienen una educación diferente a nosotros. ¿Cómo se le llama a la educación que tienen los militares? Castrense. ¿Han escuchado ese término? No. Entonces olvídenlo. Como resumen, nada más, yo le prometo que voy a ser, señores, cuando yo no tenga cheque, consulte con algún amigo, con un conocido, con una familia.
[01:49:51] ¿Cómo funciona el sistema militar? Y el sistema militar no es... Ah, estas personas las educan diferente que nosotros. A ellos los educan para recibir órdenes. Ellos no cuestionan nunca una orden. Tú, si no, militar, le dices, ven, mata a tu madre, vaya, mata. Porque está en un campo para recibir oro. Tú a un policía ven y le mandas a tu madre y te va a decir primero que mató a mi cara.
[01:50:29] Para mi madre no me toques. ¿Qué es lo que hicieron? Ni vitalizar un día. Malpas. ¿Por qué razón? Porque tienen el control. Porque tienen el control y están pidiendo, ¿verdad? Que la sociedad se pueda levantar. Y si se llega a levantar, ¿con quién lo van a aplacar? Con las puertas. Por eso sí se da cuenta, hoy ya no nada más tenemos a las policías.
[01:51:02] Hoy tenemos que los aeropuertos, los centros marítimos, las carreteras, etc. Casualmente hace tres semanas a la Guardia Nacional le dio nuevos atributos. ¿Y esos nuevos atributos cuáles fueron? Ya no nada más te van a regular el tráfico carretero. Ahora te pueden sancionar, te pueden revisar. Hoy son hasta peritos y técnicos al grado que está, y chécatelo en internet.
[01:51:38] Chécate con una ley. Chécate con las redes sociales. Hoy ya no les puedes ni siquiera discutir, porque tienen facultades para detenerte y presentarte a los amados. Y para acabar nada más, no nada más para el general, porque la Guardia Nacional es de educación federal. Tu otra tía. ¿Quién es tu otra tía? Es tu comadre, la abrojada.
[01:52:10] Les acabo de ver facultades aquí en CDMX hasta la PBI para poder sancionar. Fíjate en dónde estamos. Ya está, está donde llega el control de poder. Hasta ahorita los únicos que están poniendo orden son los Estados Unidos. Porque los Estados Unidos ya detectaron que tenemos un narco móvil. Mandó una lista de 10, en los cuales tu tía vino llamando para allá.
[01:52:48] A ninguno. ¿Por qué? Porque van como testigos protegidos. Yo no sé qué espera esta mujer, pero hay que ustedes, si no se dan cuenta de todo eso. Jóvenes. La sociedad en general, incluyendo a muchos de ustedes, y digo muchos de ustedes, me refiero a esos gigantes que peñan, porque ustedes están en una institución superior. Y todo esto deberían de empezar a darse cuenta de qué es lo que está pasando en el país.
[01:53:26] Pero no, la gente prefiere perderse en un mundial. ¿Por qué crees que el gobierno está metiendo tanta lana al mundial? Porque sabe que el pueblo mexicano es pan y circo. Mientras ellos se sienten sus madres. Cuando volteen van a estar más que charlados. Y ahorita vamos a ver otra. ¿Sabes? ¿Cuánto es el precio? 24. Hasta aquí nos vamos entendiendo.
[01:54:04] Ahora vamos a ver si esto es cierto o no cierto. Vamos a ir aterrizando poco a poquito. Bien, cuando hablamos de que el gobierno tiene derechos y tiene obligaciones, aquí tenemos que empezar a analizar ahora cómo funciona el gobierno. Y el gobierno casualmente se va a mover. Todo lo que haga el gobierno lo va a hacer con dinero. No hay otra manera de hacerlo. Ahorita voy a explicar por qué.
[01:54:37] Luego entonces al gobierno le interesa obtener, administrar y aplicar dinero. ¿Por qué vamos a tener la necesidad de caer al dinero? Porque si nosotros vemos, el gobierno tiene obligaciones que se transmiten en derechos de nosotros. Vamos a hablar de nuestros derechos. Yo les deseo a ustedes. ¿Qué tipo de derecho tiene? A mí a lo mejor me están inventando la madre.
[01:55:11] Yo les dije, no te lo haces chido, pero yo estoy velando por sus derechos. ¿Qué derechos tienen? A que yo les dé todas las clases de su curso. A que yo les dé sus tres horas de clase, una media hora, no cuarenta minutos, tres horas de clase. Es lo que tienen derecho. ¿Cuál es mi obligación? Darse. Ve, la facultad está vacía. No hacen uso de su derecho contra ustedes.
[01:55:43] Yo estoy velando por su interés. Lo mismo pasa aquí. ¿Cómo es que pasa? ¿A qué tenemos derechos, señores? Nosotros como mexicanos, por el simple hecho de ser mexicanos, a saber de nosotros. Tenemos derechos. Derechos como cuáles? Ejemplo. A la educación. Ejemplo, A los años.
[01:56:17] Ejemplo. Pero si bullion, etche. O me equivoco. ¿Quién tiene la obligación de darnos el cobre? Efectivamente. No es que tenga un detalle. ¿Ustedes se imaginan a su abuelo peje dando esa situación a ustedes? No, yo no me imagino nada. Y menos a los niños.
[01:56:53] Ya lo intentó hacer, cambió los libros de texto, lo quitó. Imagínatelo parado delante de un salón. Imagínese a Esclau aquí dando clase, cuando se burla irónicamente de los problemas de la sociedad con sus visitas al castigo. If you were to serve a living and a great religion, you would be a great student. No lo sé.
[01:57:26] Yo no me lo imagino. ¿Te imaginas a Benigno de dentro del sector salud? Va a terminar como el señor Salinas, ¿no? ¿Ustedes saben quién fue Salinas? Salinas prometió algo cuando fue presidente y lo cumplió. Salinas, ¿qué dijo? En mi sexenio, ¿qué va a pasar? A lo largo de los 100 años va a haber cada vez más.
[01:58:00] Menos pobres. ¿Y compraron o compraron? Sí, porque se movieron de África. No, no se rían, vean estadísticamente lo que les estoy diciendo. Y el más bonito lo vamos a fundamentar si quieres. Yo no me lo imagino. Una inseguridad. Ustedes lo ven en una super for exploring. Porque estamos estrenando explorers.
[01:58:31] No se ha pagado bien. Estamos estrenando lobos. Super lobos. Estamos estirando. Be with me. Yo no me imagino a ninguno de estos personajes. Rondando y cuidando la seguridad de Colombia. Entonces, si así estamos como estamos, ya estaríamos ahí con los chandados en cada esquina. Non, je ne le dis pas. Bien, je ne le dis pas.
[01:59:04] Pourquoi? Parce que le gouvernement le va résoudre. De ahí se lo dije, se lo voy a demostrar. Cuando hablamos de educación, la educación se va a controlar, se va a transmitir, se va a dar a través de instituciones de gobierno. Esas instituciones de gobierno se llaman secretarías de Estado. En este caso va a ser la C.
[01:59:38] Es decir, el gobierno va a ser el gran recurso. A la sed, para que a la sed de manera regional y después local y así sucesivamente le paguen a quienes, al sector educativo. Empezando por los maestros. Los maestros no son, ellos sí son maestros, nosotros no somos maestros. Que claro, nosotros somos catedráticos.
[02:00:10] Los maestros son los que provienen de dónde? Del magisterio. Somos los que dependen de la Secretaría de Educación Pública. Casualmente, aquí en el Zócalo, las principales arterias de la ciudad, a los ministros. Pero bueno, ese es el pilar del sistema educativo nacional. Pues eso lo hacen a través de la CED.
[02:00:42] No sé la seguridad a través de quién está. De distintos organismos y dependencias, entre otros, la Secretaría de Seguridad Civil, ejemplo, a través de la Secretaría de la Defensa Nacional, a través de la Secretaría de Marina, etc. En el centro de salud, no tenemos en un bienestar. ¿O no? ¿Por qué? Porque la gente pobre le quitan el qué.
[02:01:14] El segundo, el PUNI. ¿Me explico? Entonces, ¿qué es lo que está pasando? ¿Cómo funciona esto? Y es que es, pues, todo esto, todo esto, ¿cómo se llama? Para el cubierto, todo esto, se va a llamar gasto público. Y el gasto público se va a atender o se va a cubrir a través de qué?
[02:01:46] De partidas presupuestales. Y las partidas presupuestales van a estar en doble. And don't be. En el presupuesto de ingresos de la federación. Cada año, si ustedes se recuerdan, en enero tuvimos infinidad de broncas y comentarios por la asignación de recursos públicos.
[02:02:26] Entonces, se va a presentar un presupuesto de regreso de la Federación, en donde se van a atender partidos presupuestales a cada dependencia pública, y cada dependencia pública se va a encargar de proporcionar un servicio. Muy bien, María Jesús. Ustedes dirán, bueno, Jesús, se han quedado las gracias a cortar cubinas, ¿no? Está teniendo nuestras necesidades con lana.
[02:02:58] ¿Sí? Ándale pues, cabrón. A mí se me ocurrió decirle que sale la lana. Más a la lana, casualmente. ¿Proviene de dónde? Impuestos. De la ley de ingresos de la federación. Y la ley de ingresos de la Confederación nos señala No lo he visto, pero...
[02:03:53] Y casualmente, no lo he visto, les doy mi palabra, cada vez son más. ¿Qué dice aquí abajo? Es una maestra. Dice Lalo, buen día amigo, chaca, lo que te envíe, tú sales mucho a carretera, ahora soy excelente, maestra. No lo he visto, el caballero. Vamos a ver qué mandó la maestra. La Guardia Nacional ahora te va a poder juntar y quitar tu carro. Y lo peor de todo, ¿quién autorizó?
[02:04:25] La reforma de la presidenta Claudia Sheinbaum. La reforma donde te establecen que por llantas listas, que por fallas mecánicas, que si al policía no le llega a aparecer algo de tu aspecto de tu carro, tráele a la camioneta. ¿Qué crees? Que van a juntar y las multas son, de verdad, hasta de 15 mil a 24 mil pesos. Lo peor de todo, amigos, que ya empezaron a revisar, ya nos empezaron a dar contenido, ya nos mandaron videos que los tenemos para ustedes, den mucho cuidado. Esta reforma que le acaba de dar parte de la presidenta Claudia, pocas palabras, si te ven en la carretera o cualquier cosa te van a poder parar.
[02:05:02] Lo peor de todo, y te voy a leer todo lo que es acerca de este decreto y de esta ley, llega a establecer que si tú no te llegas a parar cuando te den la indicación de un ingreso, ya va a ser multa. De verdad, amigos, cuando salgas a la guerra de carnes, no andas multa ni mucho. Mirad, haga cualquier acción de estos policías porque ahora las multas es que por llantas listas, que si porque no les gusta algo que o tenga algún problema con el carro, de luces o mecánicamente que ahora mencionan, pues imagínate que ellos te van a decir si tu carro a lo mejor está mal, se van a agarrar para multar.
[02:05:38] De verdad, Presidenta, lo que busca, busca más dinero con estas multas y de por sí tenemos todos los días policías que roban, policías que están ahí detrás de estas personas que andan asaltando, robando. Y lo peor de todo, usted lo autorizó, Presidenta, no se vale que le haga esto, si de por sí no controla los tránsitos, no controla a los policías municipales, barestatales, o imagínate la Guardia Nacional. Este cuarto no lo comentó todo.
[02:06:19] Hoy te pueden detener. Te pueden presentar a los apartos. Hay infinidad, infinidad de violaciones. Estábamos en que... ¿Cómo vas a sacar el dinero? Ni la ley de ingresos de la FEDERACIÓN. La ley de ingresos de la FEDERACIÓN, ¿qué nos dice? Nos dice que es obligación de los mexicanos.
[02:06:59] ¿Por qué? Porque aquí nos van a señalar que esos ingresos, casualmente, ¿de dónde van a provenir? Los impuestos. Uno de los puntos va a ser de los impuestos. ¿Correcto? Bueno, va a tener de entrada lo que son ingresos directos e ingresos indirectos. Cuando hablamos de ingresos directos va a ser a través de impuestos.
[02:07:30] Cuando hablamos de impuestos, quiere decir que va a haber impuestos federales e impuestos locales. Cuando hablamos de impuestos federales, vamos a tener impuestos directos y nuevamente impuestos indirectos. Cuando hablamos de impuestos directos, ejemplo, Nos referimos como ejemplo al impuesto sobre la renta. Cuando hablamos de impuestos indirectos, nos referimos, por ejemplo, al IVA.
[02:08:03] Y así sucesivamente tendríamos que hablar de toda la escala de contribuciones y impuestos. ¿Correcto? Bien, casualmente lo que para el gobierno va a ser un derecho, para nosotros va a ser una obligación. Y aclaro antes de que alguien me quiera correr, al vivir en la ley de ingresos, Entonces, si ustedes piensan que las cosas son tan sencillas, me temo que no.
[02:08:39] Ahorita, por un ejemplo que estábamos comentando, ¿para qué esto se ve, señores? ¿Con qué parte de los dos tienen que partamos? Igual. De acá dice el buen maestro. Bien, maestro. Fíjate que aquí, casualmente, el gobierno es muy aulas. Y de entrada, te lo hace a través de leyes. Y en las leyes, de norma, que es una obligación.
[02:09:12] Punto número uno. Nosotros decimos que esto debe de respetar las jerarquías de las leyes. Yo les dije, si ustedes toman la materia... a materias de derecho que están obligados a estar en el derecho. Ahí se debe haber dicho que teníamos que ver aquí a C. Reyes, empezando por el México, la ley más alta de esta Constitución. Bueno, que la misma Constitución me sellara la obligación de pagar impuestos.
[02:09:45] ¿En dónde me lo marcan? Mis chavos, vete a la Constitución, Carlos, de volada. De conformidad con el artículo 31, obligación 4 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, desde ahí me finca la obligación. ¿Qué nos dice el 31.4? ¿Quién sabe?
[02:10:28] No aparece. Ya lo desaparecieron. No lo creo. Es que lo hacen en un cuadro. Ya no hay que pagar impuestos. Son obligaciones de los mexicanos. El cuarto dice. El 31 que me dice, es obligación de los mexicanos. Contribuir para los gastos públicos, así de la federación como de los estados, de la Ciudad de México y del municipio en que residen, de la manera proporcional y equitativa que les convenga.
[02:11:13] No, señoras. La ley no se llama la ley de la ley. La Constitución me dice que tengo obligación de qué? Contribuir. De contribuir al gasto público. Es obligación, pero si me dice de manera proporcional y equitativa que establezcan las leyes de la materia. Vamos a ver si esto es cierto, señores.
[02:11:47] Mano, chécate, búscame, abre la ley de IVA. Carlos, checa, búscate y abre la ley del impuesto sobre la renta. Ponga mucho cuidado en el movimiento.
[02:12:19] Léame cualquiera de los dos. Artículo 1. Las personas físicas y las morales están obligadas a pagar el impuesto. Hasta ahí un segundo. Las personas físicas y las personas morales. ¿Qué tenemos ahí? Imagínate que diga, Carlos está obligado a pagar el impuesto. Miguel está obligado a pagar impuestos por la renta.
[02:12:52] Oye, fíjate que yo me llamo, no sé, no le voy a saber. I'm sure it's going to be a long day. Mato. No, no soy de allá. Dime quién es. ¿Cómo se llama? Ah, no sé. Quijunca.
[02:13:24] ¿Cómo? Quijunca. Ok. ¿Tú crees que en la noche le van a poner todos estos valores? No. Cuando se dé la ley, van a decir, este güey, a mí no me obligaron. A mí lo que nombraron, yo no estoy obligado. No, cabrón. Me quito de broncas. Ustedes personalmente, todo es que tal. Está obligado. ¿Qué vamos a hacer? ¿Están obligados a pagar impuestos sobre la renta en los siguientes casos?
[02:13:58] Otro punto, está obligado. No le preguntaron si quiere, están diciendo que está obligado. Apagate en impuestos sobre la renta. ¿Sobre qué? Sobre sus ingresos. Ah, perdón, pueden ver si hay más. En los siguientes casos. Los residentes en México respecto de todos sus ingresos, cualquiera sea la ubicación de la fuente de riqueza de donde procedan. Hasta ahí un segundo. La ley no se conformó con obligar a los mexicanos, sino a quienes.
[02:14:34] ¿A los residentes? A los residentes en México que tengan ingresos en el extranjero. ¿A quién más? A los extranjeros que tengan cuenta de riqueza en el territorio nacional. ¿Qué más? Vamos a ver quiénes son. Bueno, la segunda es los residentes en el extranjero que tengan un establecimiento permanente en el país respecto a los ingresos contribuibles a dicho establecimiento permanente. Y tercero, los residentes en el extranjero... respecto de los ingresos procedentes de fuentes de riqueza situadas en territorio nacional, cuando no tengan un establecimiento permanente en el país o cuando teniéndolo dichos ingresos no sean atribuibles a este.
[02:15:12] Y así podemos continuar. Ahora vamos a ver cuáles son los ingresos. Y los ingresos no van a ser que son los que obtengas en efectivo, en bienes, en crédito, en especie, en servicios y en general, el que está en los ingresos. Sea el nombre con el que se le decimos. O sea, por todo lo que tú ganes o cobres, vas a pagar. Fíjate qué belleza. Ese es un impuesto directo.
[02:15:45] Aquí hablábamos de impuestos directos e indirectos. Ahora vamos a ver, la misma que yo, impuesto indirecto. ¿Por qué? Porque aquí vamos a ver que me hablan de qué? De actos o actividades. Venga de allá, digo, sí, más. Artículo 1. Están obligados a pagar impuestos en valor agregado a la ley de la ley. Las personas físicas y las personas morales que en territorio nacional realicen los actos o actividades siguientes. ¿Qué diré? Lo mismo.
[02:16:15] Estás obligado a pagar. ¿Quién? Nuevamente. Pero ahora más que por actos o actividades. Siguen. Uno, que no tienen bienes. Dos, presten servicios independientes. 3. Obtengan el uso o uso de temporales bienes. 4. Importen bienes o servicios. El impuesto se regulará aplicando a los valores que se llenan este día la tasa del 16% del impuesto al valor agregado en el que el caso se puede generar que forma corte de dichos valores.
[02:16:54] ¿Se acuerdan de que habíamos visto que... Y podemos seguir, como verás, para donde yo cuidas. Búsquenme, es más chévere. La ley de Jeps. ¿Qué es Jeps? Y nuestro especial sobre la producción de servicios. Están obligadas al pago del impuesto establecido en esta ley las personas físicas y las morales que realicen los actos o actividades.
[02:17:33] La imaginación en territorio nacional o en su caso la importación de los bienes señalados en esta ley. Por efecto de la presente ley se considera importación la introducción al país de bienes. 2. La prestación de los servicios señalados en la ley. Como verán, todas las líneas van a decir lo mismo. La diferencia de este es que aquí ya vienen los educados, aquí ya vienen las bebidas, aquí ya vienen los trabajos. Y cuando ustedes se gustan lo hacemos. Empezamos a entrar también a las cifras de nadie.
[02:18:07] Porque te vas a dar cuenta, ejemplo, como si te lo hablamos, que de inicio de la relación humana, la mayor parte de los hechos son inexistentes. Porque de un lado como tal, es mucho más importante. Y así, se puede demostrar que no nada más se conformó con el libro de su jefe, ahora vense al segundo de código fiscal de la Fundación. Ahí ya no van a hablar de contribuciones, de impuestos, de derechos.
[02:18:49] Las contribuciones se clasifican en impuestos, aportaciones de seguridad social, contribuciones de mejoras y derechos, las que definen de la siguiente manera. Impuestos son las contribuciones establecidas en ley que deben pagar las personas físicas y morales que se encuentran en la situación jurídica o de hecho previsto por la misma y que sean distintas de las señaladas en fracciones 2, 3 y 4. Aquí me vuelven a confirmar. Y con el fundamento del COVID-19, estamos obligados a pagar impuestos. Pero no vamos a pagar impuestos. Siguiente.
[02:19:20] Las aportaciones de seguridad social son las contribuciones establecidas en ley a cargo de personas que son sustituidas por el Estado en el cumplimiento de obligaciones fijadas por la ley en materia de seguridad social o a las personas que se benefician en forma especial por servicios de seguridad social proporcionados por el mismo Estado. También, vas a... Siguiente. Contribuciones de mejora son las establecidas en ley a cargo de las personas físicas y morales que se beneficien de manera directa por obras públicas. Cuarto, derechos son las contribuciones establecidas en ley por el uso o aprovechamiento de bienes del dominio público de la nación, así como por recibir servicios que presta el Estado en sus funciones de derecho público.
[02:20:19] Y así podemos empezar a meternos. Nos vamos a la ley del ECS y no es el servicio secreto, es el servicio social. ¿Para dónde se muevan, chavitos? El tiempo voy a abrochar y que está guardando sus tiliches. Lo que implica que ya estamos por irnos. Ya nada más como conclusión los voy a poner a pensar. Fíjate qué belleza, la cereza en el pastel. Aquí están obligando a través de una... Le.
[02:20:53] Quiere decir que si no cumples, te sancionan. Y cuando vayamos a ver las sanciones, va a haber sanciones administrativas y corporales. Si no pagas impuestos, te meten por ti. Hasta allá nos vamos. Y fíjate que el IESA nos despidó. Para las obligaciones del gobierno, ¿qué crees? Que están en un simple presupuesto.
[02:21:25] Quiere decir que si lo cumplí, ¿qué pasa? Nada. Nos vamos a dar cuenta de dónde están parados ellos. Y podríamos seguir mucho más. Eso lo vieron los compañeros de economía, para que no lo vayan a ir a la economía. A mi verdad, aquí no nos podemos tener todos los medios que tenemos. Puede que lo quito, lo podemos cambiar mucho más, no para el tiempo, pero bueno.
[02:21:56] Con pisa. Todo esto, señor. Son funciones de recaudación. Y a seis funciones de recomendación le competen directamente a la área fiscal de la Secretaría de la Segunda a través de... Hasta ahí vamos a tener que dejar el día de hoy. Hasta aquí se va entendiendo la importancia que tiene la Secretaría de Seguridad. Y todo lo que hay en la acción.
[02:22:29] Su gobierno, en especial sus presidentes. Y créanme que no es para darles derechos. Para brindar seguridad. Piensa en los jóvenes. Vayan ya pidiéndole agua a los jóvenes. Mañana continuamos. Estamos en el centro de la música. Pónganse a estudiar. No me resta más que desearles que tengan un buen día.
[02:23:03] A mí me ha gustado mucho. ¿Qué es? ¿Como una parte? Una pequeña parte de las secretarías. ¿Pero de la Secretaría de Cine? De la Secretaría de Cine. ¿Dentro? ¿Dentro?