What plan should we take?
Igual que el metro está terrible, ya.
No, pero dice que se ataró, pero sale el metro que de plano se paró.
Y ya.
Ya ya no hay.
Entonces, vamos a dar el posible resto.
Amén.
Costo primo.
Costo primo.
El...
Inventario inicial de materia prima.
Más las compras netas.
Que es las compras totales menos devoluciones.
¿Cuántos?
Inicial con metas más, metas menos, inventario final.
This is the...
El inventario es disponible.
Hay que restable el inventario utilizado.
No, el resto del inventario final será el inventario utilizado y luego se le suma la mano de obra directa y ya se queda.
That's a check.
You got to do it, Mike.
Recuerda que son al menos ocho diferentes.
Tipos de estados financieros secundarios.
Si quieren, los escriben nada más cuando menos quieran.
Vamos a ver.
Para el estado financiero.
Ok.
No, ya cuando explicaron ahí, como mentora, en la ciudad, no me di cuenta.
No, no, no.
No, no puedo, ahora.
Sé que es un estado.
¿Cuánto te ha costado?
Yo sé que era importantísimo el partido, pero también tenía que dar una relación.
Si la vida es partida, ya somos dos.
No, señor.
Yo soy corporativo.
Nunca se viu.
Yo tengo que realizar a todas las empresas de vida.
And the last one, the last one.
Entonces, yo, la verdad es que, como se lo comenté, no sé si hay algún contador, eso se ha dicho.
Y me refiero a esto como contador, porque es lo que se llama más que eso.
Con los que nos tocaron, para mí fue una vida real.
Pues, con tanto que estamos enfrentados a esta problemática, y yo no creo que en un poco así, más bien,
Yo trabajo con ellos.
Yo trabajo con muchos.
Entonces, en el caso de cada quien, pues va a tener que irse adecuando a los requerimientos de cada progreso.
Cada vez es diferente, cada vez.
Y aquí lo vamos siguiendo.
Entonces, yo aplaudo a la gente que trabaja en una empresa.
A mí no me lo hago, se lo hago a muchas.
Pero siempre me he dicho, a ver, Master, si tu chamba es a él, por ejemplo, si no te preguntas, y me sucedió con el 10,
yo fui a revisar a las empresas que son mis clientes,
y tuve que casetear a la contadora y a la contadora.
Y se me ocurrió que mi cliente está importando unos equipos.
Y yo ya se lo he dicho a la gente.
Tenías que hacer las importaciones.
Primero a alguien y después las asas.
Porque se hizo la castilla.
Entonces, hace unos días, la verdad es que yo dije, ¿qué?
Tenemos un tema.
Pues que vos adorás a mi madre.
Revisando.
Y se lo dije a un amigo de la conferencia.
Así nos sabes.
Digo, tú eres bueno, ¿no?
Es una...
Ya tienes...
Antigüedad.
Se supone que conoces toda la referencia.
Pero si esto no es lo tuyo, ¿qué es lo que importas en lo que no sabes?
Te entrevistaste en una importante ocasión y no consideraste, perdón, a Carlos Nasseri,
quien nos trata de los señores planantes, que tienes que conocer.
Y no lo documentaste correctamente.
Es por lógica.
Cuando llegó a México, un porcino.
Está detenido en el mar y ahora corre un circo.
Incluso hasta en el mar.
Y este chistecito, yo me lo miento más o menos, no sé cómo me lo digo.
Y se lo dijeron.
Entonces, si no hay otro impacto, no hay recursos.
Pues está bien que sea esta matriz que hagas de la empresa.
Pero, lamentablemente, tienes mucha limitación.
Yo reconozco y respeto que si hablo de mínimas, creo que nada aquí no se aceptaba.
Pero si hablo de estados financieros, los estados financieros no se aceptaban.
Si hablo de contabilidad, te digo, pecado se me da.
Que no lo tuvieras al centro.
Porque tú te la desangras.
Eso lo haces todos los días.
Sería un pecado que no lo hicieras bien.
No sé lo que...
Mira mi brea.
Como lo que vos hablas.
Como que esto lleva al siglo.
Nosotros no lo escribimos en parte de la justicia.
No debo mentir.
No debo mentir.
Y era que esa verdad chiquis fue la que te destruyó.
Porque quiero un progreso.
Tengo un progreso.
La verdad es.
A mí me gustó.
La ocasión pasada fue en esto.
Y en otras ocasiones ha sido en esto.
Entonces, no me interesa.
This is my idea about it.
I put you in my world.
In the past.
Pero tuve un problema directo.
Porque salí de una partida adicional.
Y pagué quizá.
Pero no me di cuenta de eso.
¿Qué te ha pasado?
¿Por qué no te has hecho eso?
¿Qué te ha pasado?
¿Cómo crees?
¿A qué hora?
¿A qué hora?
¿Por qué?
¿Por qué esa actitud?
Porque si no lo hacemos de esa manera, mi cliente va a poner en duda la calidad del trabajo.
¿Estás de acuerdo?
¿Ha sido una decisión?
Usted me asesora y también me está pagando.
Hubo algo que usted no se dio cuenta.
Pues cuando usted no se dio cuenta que usted es mi asesor, pues su chamba no la está haciendo correctamente.
¿O no?
¿Usted se dio cuenta de eso?
¿Sabes qué, maestro?
El error no fue mío, el error fue de tu gente.
Y aquí está, y trae a Mena.
Y en la junta tuve que bajar los pantalones y usar la cuenta.
Entonces yo me puse a pensar, tú existes, pero no soy yo.
Y me presenté al sí, yo la presenté.
Y se te olvidó que era bien oficial de la gente y se te olvidó esto.
Y se te olvidó esto.
Y se te olvidó esto.
¿Y por qué?
¿Ustedes conocen eso?
Para ti, Cristo, estoy yo.
Me quisiste en mi casa.
Quisiste hacer las cosas como tú quieres.
Salió mal.
Tú sostienes y tú corres.
Entonces, director, ¿quién tiene que pagar por el plato roto?
Observación, que se lo descuente.
Amén.
Así es como se llama el poder humano.
Tenemos que cuidarnos.
Digo, no lo son.
Por lo menos, no hay trabajo.
A lo mejor habrá otros lugares donde vaya a provocar un monte a papá.
La regaste, no pasa nada.
Ya le ganitas.
A lo mejor.
Acá.
Acá la tarjeteas y eso tiene un costo.
Pero bueno, vamos a regresar a la muerte.
A ver lo que hay.
¿De qué se está hablando?
¿De qué se está hablando?
que es necesario que ustedes recuerden lo que vieron en otras materias.
Me siento mal, pero me siento mal de decir que yo para poder manejar mi materia voy a estar en mi ambiente, no en mi materia.
Sino en mi materia con las demás materias.
Porque el mundo de las finanzas corporativas es muy disciplinar.
Aquí yo necesito que ustedes tengan los siguientes derechos.
Necesito que vean los siguientes requisitos.
Matrícula, necesito que vean los siguientes requisitos.
Y administración económica.
Hasta de ello, ahora ya con otro.
Y lamentablemente las finanzas corporativas, la recreación que tiene nuestra empresa, no nada más es de manera interna, sino que se exoja con todo lo que la rodea.
Y se va a ver afectada o se va a ver beneficiada de todo lo que sucede a su alrededor.
Y hablemos de su alrededor, no nada más de ti.
Yo sé que aquí en la facultad, por azares del destino, se les prepara, se les prepara como fuera posible.
En los niveles se les prepara la forma sin riesgo.
Y la realidad es que la forma no funciona así.
Yo lo he comentado muchas veces con mis autoridades.
En parte tiene el caso, como dice el presidente Chávez, nada más viendo lo mexicano, no puede.
Reperientes, si le metemos otras cosas más complicadas, menos van a poder.
Y bueno, en parte tiene razón, por eso hay especialidades, por eso tenemos los posgrados, porque pues ahí ya vemos las cosas a otro nivel, como lo que te comento, cuestiones de comercio internacional.
Yo sé que a muchos de ustedes una de las mismas cosas que les vale como una parte del mundial.
Es lo que pasa allá afuera.
Yo te podría decir, ahorita estamos así.
Ante todos los acontecimientos que están pasando en el exterior.
Ejemplo de lo que está pasando con Mayer y Mirante.
Hay mucha gente que va de borro.
A nosotros no.
Tú vas a ir con ti, a nosotros no.
Porque yo tengo clientes que operan en el tema, ejemplo, de insumos petrolíferos.
¿Tú sabes cómo está la situación ahorita con el petróleo?
Es que nada de más.
Estamos en expectativa de que se analice de buenos el señor Trump o se maneje de malas.
¿Por qué?
Porque yo tengo presa.
Yo opero en el sistema de tal, tal, tal.
Y no se sepa si es un sistema vital o no.
Ahorita se está viendo afectada por los ángeles.
Nos introdujeron a la ansiedad.
Eso nos afecta y nos mueve.
Inevitablemente nos mueve.
¿Por qué?
Vuelvo a repetir, el cumplimiento de los derechos humanos.
Y estamos enfrentando infinidad de problemas.
Problemas que para muchas personas son transparentes.
Te pongo que hay un sentido esquivo.
Está aquí tu abanico.
O sea, si les están yendo negras.
Yo escucho todos los días con mis amigos, con mis alumnos,
Ya salió, ejemplo, el misa híbrido.
¡Wow!
Ya que están pegando los servidores.
¡Wow!
Art, en mi sangre.
Y ahora se está dando.
¿Qué va a poner la gente?
Sabían que nos habían ya cerrado su plan.
No, no sabían.
Si eso fue una noticia en red internacional.
Mi sa che c'è una pianta qui in Sivac, come vedo.
Esa planta se llamaba, ya la sé, agua.
¿Qué pasó con ella?
Hubieron que absorberla.
Y la otra planta, que tiene un agua escaliente.
Todas las operaciones de los hombres de España se trasladan a los países.
Salen a la rueda en un cátedra.
Mantienen una operación a diferencia de México.
Morelos ahora hasta las calles.
Entonces es muy complicado.
Tan solo eso está complicando.
Que ahorita están en pláticas con nosotros, grandes consorcios, así es, y han sido 30 años.
Sabiendo que fue el 5 de mayo de 2013,
Chica, pero no me digas.
Ahorita están tratando de hacer negociaciones con los asiáticos.
Porque esos carros son muy buenos.
Muy buenos, tienen muy buenos motorcitos, tienen unas tradiciones.
Pero están quedando fuera del mercado.
Ya después vamos a ver qué pasa.
Si les interesa.
Si les interesa.
Porque es un tema que se tiene que enfrentar.
Porque no es un proceso de forma individual.
Y es que hay que tener las necesidades de tus clientes.
Los gustos de tus clientes.
Las preferencias de tus clientes.
Yo te puedo decir que me preguntan siempre por las preguntas a gente anciana, a gente veterana.
Ahí te va.
Tú que me estás escuchando.
¿Nada?
Jamás compraría un carro.
¿Cómo?
Jamás compraría un carro.
¿Por qué?
Me gusta.
¿Y entonces qué pretendes?
¿Moverte?
¿Un tipo muy...?
¿Metro, bicicleta, taxi?
¿Qué lo compras con el dinero?
¿Y claro?
Sí.
¿Y si lo comprarías, qué es lo que buscarías en un carro?
Que sea híbrido.
¿Que sea híbrido?
¿Por qué?
Sí, porque tiene una mayor eficiencia energética.
Ok.
Y tú gastas menos.
Es más económico a tu bolsillo.
A ti si te preocupa, entre comillas, la contaminación.
No.
¿No?
¿Qué te preocuparía?
¿Que sea compacto?
Que sea de bajo mantenimiento.
Ok, mantenimiento accesible, vamos a decir.
Ok, y tú, Mike.
Tú eres.
No, no, no.
No, no, no.
Un poco.
Luego platicamos.
No me preguntes por el capital o por el parágrafo.
Y ahí me quedé.
Si tú me preguntas a una persona, decían, ¿qué?
¿Qué es?
Pero nosotros sí tenemos cargo, porque lo necesitamos, no porque...
De alguna manera es un gusto, un lujo.
Para nosotros ha sido, y es una necesidad.
Que la manera en que nosotros buscamos que el vehículo tenga un motor eficiente y duradero.
Porque decían, seguridad y comodidad es lo que buscamos nosotros.
Yo a diferencia, a diferencia de los, en materia de resultados, de lo que cada vez tenemos, a mí me gustan los buenos cargos.
Y para tener buenos cargos, un cargo que era...
Como potente, seguro, robusto.
Yo hago lo contrario de tu compañero.
Yo no me interesa en los carros compactos.
Para mí.
Aunque tenga que pagar un poco más.
Pero para mí mi seguridad es primero.
Para mí mi comodidad es primero.
Hoy en día, si tú ves los carritos modernos, el que tú quieras, ya cambió su tecnología.
El tiempo que me ha pasado, la mayor parte de cargas que yo tengo, aunque estén viejas, yo te las pongo frente como el alma, y vas a ver que no me quitan.
Pero él me echó a mí un portando y fue un mantenimiento bajo el régimen de los suelos.
La economía fue todo lo que se hizo.
Te voy a poner un simple ejemplo.
Hay motores, si saben motores, no los que se necesitan, que se han investigado en su tiempo.
Hay motores que su mecanismo interno, por color, viene de ahí.
Cuatro años por sí.
Hoy por hoy tiene que ser así.
Estamos bien, es innovación tecnológica.
Hoy por hoy tenemos un fin de hecho.
Está bien.
Una vez que te mueres.
Hoy por hoy son turbocargas.
Está bien.
Usted coloca con usted.
Usted crea.
Pero sabes una cosa, ejemplo, yo puedo poner un caso, los carros de mis hijos, yo se lo digo a mis hijos, a ellos,
y si los coinciden con carros, así de bien, tienen más facilidades.
No, para los que yo no tengo un animal.
Porque en mi trabajo no hay que estar sin casa.
Porque me salen muchas.
Porque en el tránsito es muy complicado.
Por muchas razones.
Yo le dije, mira, mi vega, en particular, no me recomiendas.
Yo le dije, ¿cuánto?
Ya me dijo, no, que ya me comisan.
No, no.
No, esto porque ya matigüelo el patrón.
Además, la transmisión se ve que...
Si se han dado cuenta, se ve que...
No, no hay que poner la atención en la investigación.
La transmisión se ve que es una mala.
Pero lamentablemente no viene el ciclo de los años.
Y es un dolor de cabeza, como todo el estado de la transmisión.
Y ya, chel, chel.
Y esa tiene el problema de los pómulos electrónicos.
En fin, estuvimos analizando y le dimos explicación a la decisión.
Entonces, yo no lo buscaría, es tu lado.
Yo no lo buscaría por estos, por estos, por estos.
Y llegamos a una conclusión y ya no se escribe.
Este, que está en corrido.
Y ya...
¿Cuál va a ser la ventaja o la desventaja?
Pues que ahora hay la mayoría de los coreos, pero entonces tienes que tener mucho cuidado.
Eso es máximo.
Y también...
Se lo van a llevar a la iglesia.
Aguanta de correr.
Vas a ir en tanto.
Seis meses sin cargo, porque está juntando para la fin de su reparación.
No se documentó, no se orientó, no se informó.
Pero ahora vayamos y puse el ejemplo.
Sabemos que buscamos eso.
Pero no se trata de lo que a mí me gusta.
Yo checo lo que yo conozco con mis hijos.
You can take care of the years of my experience.
Porque si no, yo te puedo llevar a mis clientes para que vean que las cosas como son.
Nos hemos dado cuenta que ahora los jóvenes, aparte de que son informados, por lo menos son jóvenes, o sea, no conocen de muchas cosas.
Ellos buscan una cosa diferente.
Ahora los chavitos lo que les llama la atención es la comunidad.
Las pantallas.
Casi, casi que en Chicago se mueve el sol.
Se han dado cuenta de eso.
Entonces, oye, ejemplo, los chinos, chequense que la mayor parte de carros chinos, hoy todo es digital y computarizado.
Y están teniendo un éxito que no tiene que venir de México.
Y aparte tienen una empresa muy grande, que son muy baratos.
Entonces, tienes la gente, tienes la gente.
en todas las economías y me dicen, ¿por qué no lo has hecho?
Porque tiene su punto de interés, lo que le llama la atención.
Yo tengo una amiga personalmente que es maestra, que hace dos años me preguntó, oiga, ¿qué te digo?
Oye, quiero un catarro, ¿qué catarro me recomiendas?
Lo mismo.
Y me dijo, a ver, y por el catarro, yo no sé, una catarro.
¿Qué tipo de catarro?
I should.
Y te recomiendo esta otra.
¿Cuál es el correo?
Se fue con su esposo, el esposo es un sabio, todo un sabio.
Efectivamente, su camioneta estaba segura, le hablaron al seguro, le dijeron, no se preocupe, no hay bronca, le vamos a mandar
su camioneta a la agencia, para que la agencia la arregle, y entonces la vamos a entregar como nueva.
Y más porque usted no tuvo la culpa.
¿Estamos de acuerdo?
O su marido se ha hecho de eso.
Que no hay que hacer.
Seis pinches meses.
Y no hay reflexión.
La quisieron sacar para llevarla a un particular, porque ellos pensaban que la agencia se estaba haciendo taruda.
Y no tienen los aparatos porque es electrónica, trae muchos componentes electrónicos en donde se requieren escáneres muy especializados.
Y no los tienen porque son carencitos.
Entonces, oí que está entre las bailas, pienso, ¿qué hago?
Mi amor, que no te puedo echar a ese corazón.
Yo en ese momento te dije que no comprarás esa porquería.
Tu esposo dijo que la comprara.
Que tu esposo te lo respeta, mi amor.
Yo, lo que había merecido es pedazo de porquería.
Pero ahorita no te puede, no te conmigo.
Porque está en su mental.
Lo debiste haber hecho antes, cuando todavía estaba caminando.
Ahorita si te quieres deshacer de él, tienes que medio regalarlo.
Estás metido en un problema en los círculos viciosos.
Ya llevas clases a mis dos y te hacen clases.
Porque me lo haces como una semana.
Que está en el con su esposo, la manera de pedir un crédito para comprar otro coche.
Fíjate, porque ya llevan casi seis meses en coche.
O sea, lo que fue para mí una posible solución se convirtió en un problema.
Y te lo pongo enfrente para que lo veas.
Lo que a nosotros nos construye.
Por eso somos asesores.
Y tenemos que tener conocimiento de todo eso.
Y te puse como un punto de trabajo.
Podemos hablar de maquinaria, podemos hablar de lo que tú quieras.
Por eso es lo que tenemos que tener.
Hasta conocimientos generales.
Cultura general.
Tú vas a decir, a mí no me gusta el mundo de los carros.
A mí háblenme de computers.
Háblenme de sistemas.
Háblenme de móviles electrónicos.
Porque yo soy de clase de alumnos de ingeniería y que soy de clase de ingeniería electrónica.
Y es lo que yo me dice, oiga, ¿qué es lo que me interesa?
Son automóviles eléctricos.
A mí me interesa la digitalización.
A mí me interesa.
Perfecto.
Pero que crees que eso no es como venir y sentarse y aquí vas a manejar todo eso.
Lo mismo, tienes que saber que se puede sistematizar, que no se puede sistematizar.
Tú, para poder sistematizar, porque tú eres ingeniero, tienes que saber mis necesidades, no como tú, no las vas a sistematizar.
Porque la diferencia es que ustedes son software.
Ellos son hardware o en equipo.
¿Me equivoco?
No tengo que...
Entonces imagínate, yo tengo que hablar el idioma de los ingenieros.
Tengo que hablar de un grupo de críticos que son técnicos.
Tengo que hablar de un grupo de técnicos.
Y así sucesivamente, tengo que hablar de varios abogados, porque tengo un cliente que son abogados.
Aunque no lo creas, también los abogados llevan contabilidad.
Y también cobran, también pagan.
Casi realmente a los hogares tampoco les gusta el contabilismo.
Casi realmente.
¿Sí nos vamos a entender?
Bueno.
Bueno, ok, nos quedamos en que ustedes y yo les diríamos a ver el pollo cuando nos enseñaron.
A manejar documentos financieros.
Y cuando manejaron documentos financieros,
de posición financiera.
Y por lo que me acuerdo, como dicen ustedes, que nos quedamos allí, cuando les enseñaron cómo era este documento, les dijeron que este documento
se va a componer del activo, del pasivo y del capital contable.
Cuando hablamos del activo pasivo y capital contable, habíamos dicho que a ustedes les debieron haber explicado que el activo se va a acumular en todos los recursos.
Y vamos a clasificar cada una de esas partidas, estos rubros.
Y si de este lado vamos a tener el activo, del lado contrario tenemos al pasivo.
El activo me representa bienes y derechos, el pasivo me va a representar...
se va a subdividir en activos.
Se va a subir en corto plazo.
Las cuentas de capital no se integran con sus propios conceptos.
A mí me ha comentado, y creo que estábamos desatirando esa parte, de que esto se va a...
Componer de distintas cuentas, son cuentas contables.
Y esas cuentas las van a tener que ordenar ustedes.
Primero porque las deben hacer.
Y lo señalan.
Y segundo, porque no es como se nos dé la gana hacer las cosas.
Hay normatividad, es verdad.
Hay, de alguna manera, técnicas, hay metodologías que...
Entonces, ¿cómo les vamos a ordenar?
Ejemplo, por su grado de disponibilidad.
Y su grado de disponibilidad tendrá que ser que, si no, o igual a un nivel.
El lado contrario, por eso se llama contrario, va a ser al revés.
Aquí las vamos a ordenar en función de su grado de exigibilidad.
Y este también tendrá que ser menor o máximo igual a 1.
¿De este lado qué es lo que vamos a tener?
Pues los activos fijos.
Y los activos fijos, ya lo saben, es movilidad.
Esto es inyectivo.
Esto es un activo fijo.
Un auto es un activo fijo.
Esto es un activo fijo.
Correcto.
Y finalmente tenemos al activo diferido.
En donde el activo diferido...
Vamos a considerar aquí las partidas.
¿Cómo los gastos se instalan?
¿Cómo los gastos notarios?
Y una serie de gastos que normalmente se van a tener que amortizar.
Los gastos de constitución.
Entonces, como consecuencia, nada más nos quedaría de este lado las cuentas de capital contable, que es en donde nosotros normalmente lo que vamos a controlar es la inversión y el patrimonio de los accionistas.
¿Es correcto?
Bien, luego entonces, la primera fuente que viene a aparecer aquí sería acá.
Por su lado de disponibilidad, la siguiente sería acá.
La siguiente, por su disponibilidad, ¿cuál sería?
Probablemente clientes.
Y así sucesivamente la del día alimentario, porque ayer fue hasta allí hasta donde nos quedamos.
Habíamos visto que en la caja no tengo más que abrir el cajón y tengo un milán.
Habíamos visto que en bancos no tengo más que elaborar un título de crédito denominado cheque, que no es otra cosa más que una orden incondicional de pago sobre el saldo que yo tengo en mi cuenta.
Por eso es que ustedes les enseñan también a hacer conciliación en mis bancarias, para saber cuánta lámina tienen ustedes en sus bancos.
Y así estuvimos explicando cuenta por cuenta.
Creo que nos quedamos con la de, bueno, esto es nada más iniciativo, más no limitativo.
Aquí pueden tener N cuentas.
Aquí, por ejemplo, no les puse más para no meterlos en broncas, pero aquí vienen cuentas hasta de impuestos.
Ejemplo, el IVA tributario.
los impuestos a favor, puta madre, aquí hay N cuentas, son muchas cuentas, ¿me explico?
Aquí nada más se siguen las cuentas de manera iniciativa, más no limitativa.
Veíamos que la última cuenta que normalmente aparece es la de los inventarios.
¿Por qué?
¿Por qué esas no las consideramos tan exclusivas?
Porque todavía se tienen que vender para que se conviertan en dinero.
Entonces no lo pueden tener así enseguida todo.
A lo mejor vuelan mis mochilas, a lo mejor vuelan mis compiúres.
Es algo que le llama mucho la atención.
O algo, un letrero de un juego que diga, ¿qué tal?
Sigue siendo.
Un pequeño gran problema.
Y desde luego, como dije, no va a tener tanto más adelante, no va a ser más rápido.
Pero sí que es el que define al entorno de ese.
¿Por qué?
Porque de aquí ya vamos a empezar a manejarlo con números.
Ya vamos a empezar a meter números.
Ya vamos a empezar a ocupar formas.
Entonces, si ustedes no tienen bien claro esto, ustedes van a tener que...
Ahí te va.
Yo les contesté a Carlos, ¿cómo podría yo acelerar la disponibilidad, la convertibilidad, el inventario?
Yo les dije, pues se me ocurre que a lo mejor le pongo ahí un anillo, que diga que no le de granos.
Se me ocurre que a lo mejor lo manejo como un módulo.
Se me ocurre que a lo mejor lo puedo mover.
a través de, no lo sé, una venta nocturna, ¿verdad?
Si no fue el transporte o reventar a través de online.
Hoy en día hay muchos modismos, muchas estrategias para poder comerciar eso.
De hecho, hoy se está generando mucho el famoso e-commerce.
Es correcto.
Y con eso, ¿qué es que da como tal?
La respuesta de Carlos fue, sí.
Y que le dije, no, no.
Y de verdad, por lo menos, bien sencillo.
Imagínate, o imaginemos,
Que ustedes van a ser empresarios, correcto, y que su empresa es, no sé, se me viene a la mente muy rápido, derivada de...
Ropa y calza.
¿Por qué ropa y calza?
Porque todo el mundo tenemos que vestir.
Todo el mundo, más o menos en las grandes ciudades como esta, tenemos que calzar.
Yo allá afuera no veo gente descarza.
Allá afuera no veo gente con guagachos.
Yo allá afuera no veo gente...
En tantos, no es verdad que todos, al menos el que ha leído, viste en el caso.
Es una necesidad, es un acto peligroso.
Entonces, ¿qué dice el empresario?
Prefiero un negocio, un negocio.
Pues que sea a largo plazo.
Que no la más venda ahorita y a lo mejor mañana ya no venda.
Si estamos de acuerdo o no estamos de acuerdo.
Podría ser interesante ese giro.
Podría ser así.
Mal, si tú estuvieras en esa situación,
¿A quién?
¿O qué tipo?
¿A qué género?
¿A los otros?
¿Y por qué?
Piensa bien en la lucha que te va a hacer.
¿Ves que se debe más facilitar la actividad?
Que son las formas a las que puedes hacer las cosas en realidad.
Vamos a ver qué pudiera pasar por nuestra mente para poner una decisión de esas.
Y vamos a marcar los pasos en la vida.
Hombre, es un hombre.
Bueno, cada uno tiene su guardarropa.
Tengo algo que se me ha hecho.
O sea, porque no es una regla que ya está rotada.
Hasta aquí se acaba.
Tus jeans, lo mismo, lo mismo.
Podría ser que uno o dos se salgan.
¿O qué es eso?
Luego.
Y es decir, aquí no está más.
Ya no hay que preocuparnos.
También estos prendas.
Como cada seis o siete años.
Ah, claro.
Ah, sí, sí.
Él es muy cuidadoso, entonces.
¿Tú calzado?
¿Cuántos pares de zapatos tenis, de botitas, de calzado para vestir, etcétera, tienes en casa?
Creo que cuatro.
Cuatro pares.
Y con eso era su aposta.
Pero lamentablemente no tenemos mujercitas aquí.
Pero si les preguntamos a la...
Y yo, mis amigas.
Si bien les va, es que una ropa mínima.
No digo completo, pero en la música.
Un pantalón, unos jeans, una falda, un vestimiento para la ocasión.
Si les hablamos de calzado, a mí me sorprende que les pregunten a las niñas.
Porque me preguntan cuántos pares de zapatos tienes.
La respuesta casi siempre es, ¿de qué tipo?
Poesía, por fin es bien calzado y piscina.
En general, utilizan calzado calzado formal.
Utilizan de taco.
Utilizan botas.
Utilizan calzado de cortina.
Y así sucesivamente.
Y lo más curioso es cuando me contestan, no quiero saber también.
E que cor?
Sí, porque por eso usan tacones, pero mínimo tienen lo que ellas le llaman los pases.
¿Cuáles son los básicos de un chavillo?
Unos negros y unos rojos.
Negro, blanco, ¿qué más?
Café, rojo, azul y páncreas.
Antes de regalar, se les demuestra su capacidad de tener una maestra o tener un número de seis alumnos.
Para que definan si es un mundo.
Claramente.
Y si hay de regalar, es que las empresas han comprado las condiciones.
Que aunque no necesitan ver si les gusta.
Y no estoy metiendo en broncas de cosmetismo si las cosas son claras, porque ese es otro tema.
Y pudiéramos ver que ese es un mercado potencial.
De aquí soy, leo, alquiler.
Pero ahora, ¿qué te parece si venimos a llevar un plan de la unidad?
Charlie, supóngase que le toca y necesitas cambiar el pantalón.
Ya no sé qué quieres, ya te toca.
Y pensamos que a ti te interesaría la forma de un pantalón con chiles.
Coloración marina.
Porque tú solo quieres andar de su marina.
¿Estás de acuerdo?
Y cuando vas a la tienda,
La que tú quieres, centro comercial, la ley, no sé, la ley de 17, es tu prioridad.
¿Cuánto te darán los subvenciones?
¿Cómo?
¿Mil y doscientos?
Pero ¿qué crees, mi chaval?
Si los tengo, y valen mil dólares.
Pero, ahí tengo un azul.
Tenemos misas, tenemos miedo.
Esos no son de lo que tú quieres, pero los tengo en mi lado.
Y por si acaso, en este lado tengo otros.
No sé, 36, no sé.
30, 30.
Tiene que haber unos desde 34 hasta 38.
Pero son de un...
Traen unos pequeños defectos.
No sé, los hilos de la valencia están un poquito...
Al conformar
Los tirantes de la estructura se le alcanzan a ver algunos hilos de fuego.
A lo mejor en el tiro está dirigiendo el músculo.
Pero es que te propongo 20.000 más.
¿Dos?
¿Dos?
¿Todas?
¿Pero tú tenías un chasillo?
Sí.
¿Dónde llevas los...
Si le hacemos la misma pregunta a tu comadre,
¿Tú qué crees que piensa?
Que no.
Está diciendo, no.
Y yo lo he hecho con las que yo hice, y te doy la misma lucha, pero tú vienes por una manía, que es, se me acaba de terminar, pero tengo negra y blanca.
Creo que tengo un mes.
Oye, pero la tengo con rebaño.
A creer que la tengo una talla ligeramente más grande, porque la que tú quieres es un rival egipcio y casualmente ahorita no tengo el
Y cambia, las mujeres cambian, no sé si se dan cuenta, depende del origen de la ropa.
Las mujeres, a diferencia de nosotros, su nomenclatura la de los hombres viene de forma que...
De 18, 30, 32, 34, 36 en las tallas.
La nomenclatura de la universidad de la Universidad.
Ella me dijo 5, 7, 9, 11, etc.
En un libro, si mi memoria no es mala, la talla 7 equivale a su menos.
A 28.30.
La talla 9 equivale a G, 30.32.
La 11, 30.34 y así sucesivamente.
¿Quiere decir que los 20 años tienen un margen por la cara?
¿Y el grupo?
Y yo le voy a decir a mi reina, ¿sabes qué?
Me está ahí.
36.
Hoy está ya más o menos el mismo que fuera TIR.
Tú me la pediste en tallas muy, pero la tengo en tallas.
Es la misma.
Porque trae margen que 30 a 32 y de millón a 28.
Si yo le pongo las dos tallas en la misma pasta,
La diferencia es que una le queda más ajustada y la otra le queda más uniforme.
Y a todo lo que tú le pongas.
Pero así, te tengas la primera pieza del color y de la talla que tú quieres.
Sí, pero te fíjate que es un nivel que apasiona.
Sí, mi amor, pero lo que pasa es que el modelo anterior traía los listoncitos rojos, y este los trae negros, y este no los trae negros.
Y esa es la primera.
¿Has visto eso?
Convéncete.
No, no, no.
¿Cómo eres?
Que metiste en una nuca.
Eso para ti sería muy inventado.
¿Qué tan grave lo crees poder mover?
Scusa, ma è un sistema, no?
Effettivamente.
Proprio della schemasca, no?
Igual y cansado.
Igual y cansado.
Pues como verás, te vas a enfrentar a situaciones prácticas que a veces no las puedes controlar.
Porque por más que le trates de dar un poquito de la mano, no lo vas a hacer.
Habrá otras que son más prácticas.
Te digan, si no hago, ¿qué es más?
Si me quiero un poquito grande.
Mientras no me quiere chica, me lo hago.
Pero si me quiero un poquito grande, me lo hago.
Elemento.
Hay un ejercicio muy práctico, hay un ejercicio muy ágil, hay un ejercicio muy gracioso.
Porque también me he encontrado a los estudiantes que dicen, no, te chido a mí, si me des la talla, me la pongo.
¿Pero qué haces?
Más chido, es como me la meto.
Pero si es un poquito más grande y me la da a la mitad de tres, ya, bueno, pues, le meto ahí en la sutura, le subo la valenciana, o le pongo un adormito.
Oye, los defectos que trae el hito, ¿eh?
Y más.
¿Un pliego?
Sí.
En la vida de la semana de todo.
Te digo...
Entonces, como verás, el inventario es el que tarda más en salir.
Es el que, como consecuencia, tardamos más en hacerlo en efectivo.
Por eso está como con la de perro, hasta abajo.
Es el que nos cuesta más trabajo, su disponibilidad.
Y por si fuera acá, vamos a aventar nosotros alto feliz, ¿no?
Lo mismo pasaría en el lado de abajo.
¿Qué vamos a hacer?
Vamos a ordenar las cuentas que funcionan a su grado de exigir.
¿De acuerdo?
Y aquí no tiene mayor, ¿no?
Estas son mis deudas que tengo a corto plazo, es decir, hasta un año.
Y aquí tendría que mandar yo mis cuentas que son a largo plazo.
Es decir, las que tengo la obligación de cumplir a más de un año.
No tiene problema.
Hasta aquí voy yo, me regreso.
Bueno, estamos quedando en el de activos.
¿Cómo?
En el de activos que sería como una cuenta de clientes.
O sea, lo que...
¿Qué es la cuenta de clientes?
O sea, lo que ya tienes agendado que te van a pagar.
No, en clientes, en clientes normalmente te vas a mandar las operaciones que lleves a cabo a crédito, correcto, pero sobre el giro de tu empresa.
Por poner un ejemplo, estábamos mencionando hace un rato la hipótesis de la industria de la ropa y el calzado.
Si tú te dedicas a la ropa y el calzado, vamos a pensar que tienes por ahí una clienta que revende.
Vamos a pensar que revende.
Si viene una doñita ahorita y te compra unos jeans, muy probablemente se los vas a vender de contado.
¿Estamos de acuerdo o no?
¿Sí?
Oye, pero si viene otra cliente y te dice, mi Charlie,
Yo los quiero para arrebatarlos.
Y no te voy a comprar un par.
Bueno, un pantalón.
Te voy a comprar cien.
¿Cómo negociaría ella contigo?
Lo primero que te va a decir es que te lo vas a dar.
A mayor volumen hay reglas financieras.
Hay reglas financieras.
Y las reglas financieras nos dicen que a mayor volumen, menor costo.
No es lo mismo que vendas uno a que vendas cien.
Entonces, de entrada le vas a tener que dar un precio más bajo.
¿Cuál sería una segunda tirada de tu cliente?
What's the difference?
Oye, ya viene mi tema, esperamos.
Dice que vale 1.800 y te los dejas en 1.000 para que yo tenga un espacio para poderlos revender.
Me late.
Pero estás hablando de 1.000.
Casualmente, ¿qué crees que se desanimó de la voz a los niños para algo?
¿Qué va a pasar ahí?
Vamos a hacer un proyecto.
Leíse, va a pasar.
Entonces, ¿qué te va a dar tu clienta?
Oye, si te los compro los 100, pero dame tu derecho.
Te los pago en 30 días.
o a lo mejor en 60, o 45, ahí tú ya lo vas a reducir.
Entonces, ¿qué está sucediendo ahí?
Si tú cierras esa operación, la venta ya está hecha.
Pero no te lo están pagando ahorita.
¿Hasta cuándo te lo van a pagar?
Hasta que te vengan plazo de crédito.
A los 60 años.
Esa deuda la matas a clientes.
Que es muy diferente si yo te digo ahorita, ¿qué crees?
Fíjate que yo me dedico a la venta de los que están.
Pero acaba de salir que iPhone
Pero aquí va a decir ya 10 autos.
No los tengo, cabrón.
Te lo saco.
No seas gacho, sí te los compro, pero te doy dos ahorita y los otros tres la quincena.
O en dos quincenas.
Podría ser, ¿no?
Podría ser.
O que está a ganhar para a gente.
Lo vas a registrar en el cliente.
¿Por qué no te alquilaron?
Claro que no, porque yo no me dedico, yo me dedico a vender jeans, te vendí el teléfono, pero estoy adicional al giro.
Es más, te vendo mi carro, te vendo mi moto.
Te vendo mi scooter, a ti que no te vendemos, aquí yo no te puse a los carros.
Para que no andes ahí en el traganos, para que no tengas bronca, para que no te puedes subir, te vendo mi scooter.
Yo lo compré tan nuevo, pero no me acomodé.
Ya te dije, como a mí me gustan los carros grandotes.
Cuando me subí al scooter, ¿cuál es la defensa?
Mis piernas, cabrón.
Y si me doy un sin y agarro, no, no, no, mejor no lo quiero, te lo vete, está nuevecito.
No lady for the business.
I don't know what's going on.
En la cuenta de deudores y heres.
Pero no puede entrar en clientes, porque no es el giro de la empresa.
¿De acuerdo?
Lo mismo del lado contrario, antes de que me preguntes.
Si yo le compro la mezclilla, los botones, el hilo,
¿A quién se los compro?
A un proveedor.
Lo registra en la cuenta de proveedores.
Oye, ¿pero qué crees?
Compré el escote.
Compré el teléfono.
Compré una laptop.
¿A quién se la debo?
A un acreedor.
Ahí son acreedores.
Ellos no te dan.
Acreedores, pero si serían diversos acreedores.
Un acreedor.
No es un proveedor, es un acreedor.
¿Por qué?
Porque no es dirigido.
Yo me compré la lab, pero no me dedico a comprar y vender computadoras.
Me compré el scooter para mi traslado o para mi IDM, para mi mensajero.
Que no me salga con jaladas de que no llega a tiempo a donde yo lo mandé porque había mucho tráfico.
O sea, Fernando, esas separaciones, me imagino que igual se tienen otras implicaciones como en huestes y demás.
O sea, que esas separaciones de que si es de un...
Así nada le interesa en dónde lo mandas, así nada le interesa que lo vayas.
¿Independientemente de a dónde se asigna el dinero?
Por supuesto que sí.
Así es el valor del ahorro.
Si lo debes o te lo deben.
Así es lo que le interesa a estos amores.
Por eso ustedes en cuanto les enseñaron a controlar los impuestos.
O no se los enseñaron.
Eso es bien fácil de que me dan las excusas de que ustedes lo entiendan y lo identifiquen.
Vamos a poner un ejemplo.
Entre otros impuestos tenemos impuestos federales e impuestos locales.
Los impuestos federales...
Los impuestos federales son aquellos que...
Aplican en toda la comunidad.
Es el mismo esfuerzo.
grandes y pequeños objetivos que aplican en toda la región.
Si yo hablo de impuestos federales, ¿a quiénes podríamos señalar?
Liva.
Ejemplo, al Liva, que es el impuesto a la barra legal.
Y el ejemplo al ISM, que es el impuesto sobre la renta.
¿Qué más?
Ejemplo, el IES.
Es el impuesto especial sobre producción y servicio, etc.
Y tenemos impuestos locales, como cuáles, ojo aquí, aquí vamos a hablar de que hay impuestos directos e impuestos indirectos, por ejemplo, el ISR,
El IVA es un impuesto indirecto.
El IES es un impuesto indirecto.
Y así sucesivamente.
¿Cuál es la diferencia?
Los impuestos indirectos los dio el padre a Chano.
Yo te los doy.
Y los impuestos indirectos son aquellos que los puedo trasladar.
Es decir, que me toca a mí, pero se los puedo trasladar a ti.
Y él se los puede trasladar al pancho.
Y eso es lo que se llama.
¿Cierto?
Ok.
Cuando hablamos, cuando hablamos,
de un impuesto directo, repito, es algo que no te pagan.
El impuesto sobre la renta lo tiene que pagar cada uno de ustedes.
Es un impuesto a qué?
A sus intereses.
Dependiendo de lo que ganes y lo que pagues.
De ahí también le hablo de todo el mundo, que el que más gane más pague.
¿Estamos de acuerdo?
Pero la ley del impuesto sobre la renta no lo consideras.
La ley del impuesto sobre la renta lo consideras.
Un sistema de previo es así.
En donde tú tienes que ver que hay un impuesto.
Si se llega a dar el caso de que tengas más deducciones, no sé si han escuchado el programa de la época de pago de impuestos, todo lo que estaba contigo, checa tus deducciones.
¿Para qué?
Para que no pagues.
Si tú tienes más deducciones o simples deducciones, mayor es la base por cada segundo.
A diferencia de él, él no se traspasa.
Es un momento en el que se hace una lista de muchas cosas.
Es que no estamos haciendo lo que tenemos que hacer.
Vamos a pagar.
Dice, ah, esto tengo que pagar.
Me toca pagar yo, la madre, me voy a quedar sin dinero.
Entonces, chavos, o no tengo dinero.
Ele vai para a tua vida.
Por eso.
Por eso.
¿Cómo funciona el libro?
Háganlo de cuenta, señores.
Que yo soy un asesino.
Yo les explico.
Hagan de cuenta que yo soy así.
Yo les voy a decir.
Todos, todo el grupo, aquí llamamos a todos, todo el grupo tiene que pagar.
Y el vacío.
Porque ellos son la generación.
A mí me vale mucho.
Pero ellos lo tienen que pagar por cualquiera de los impuestos que marcarán.
Y los impuestos van a ser, ¿por qué?
Por inerción.
¿Por qué?
Por actos comerciales, por arrecadito.
¿Por dónde te mueves?
Por actos o actividades.
¿Por qué?
Porque ese impuesto, ese dinero es para mí, es mío.
¿De acuerdo?
Entonces, si usted le vende algo al mal, tiene que ir con IVA.
Y va a la tasa del 16%.
¿De acuerdo?
Entonces, si el mal le vende algo al mal, al mal,
¿Sí?
Y así sucesivamente.
Así vamos a continuar.
¿Cuál es la esencia de la vida?
Que lo va a pagar quien quiera sacar el acto por la vida.
Entonces, ¿qué sucede?
Yo les voy a decir, todo el dinero que ustedes cobran,
Pero Charles, ¿qué es lo que dice?
Oiga.
Pero va a llegar el momento en que yo también me convierto en consumidor.
Y ahí también van a cobrar el IVA.
Y ahí te va a pasar algo.
En el IVA que te pagas, yo te lo devuelvo.
Porque estás usando un IVA que no es tuyo.
¿Estás de acuerdo?
Bueno.
Entonces, ¿qué diga tu pobre?
¿Qué dices?
Y así, entonces, me lo tienes que entregar.
¿De acuerdo, Charly?
Cuando tú le vendas algo a un cliente, ¿te vas a cobrar?
Bueno, ese IVA que tú cobras, te lo tienes que dar.
Ejemplo, le diste algo en 10 mil pesos.
¿Cuánto le diste por la...
Acá?
Digo, a...
Al banco.
11.600.
Me vendiste la lava.
¿Sabes?
Piensa.
Me vendiste la lava.
Al banco.
La lava vale 10.000.
Pero como tienes la obligación de pagarme el IVA, ¿en cuánto se la vas a vender al banco?
En 11.600.
En 11.600.
De los 11.600 que te pagas, 11.600.
Los otros son dichos.
¿Estamos de acuerdo?
¿Estamos de acuerdo?
Sí.
Pero va a llegar el momento en que a lo mejor sí viene Pancho.
Y Pancho que vende...
¿Qué quiere decir Pancho?
Un teléfono u otra computadora.
Y Pancho se vende la computadora en su club.
Otro, diferente, más barato.
Entonces Pancho viene a la misma universidad.
Cuando Pancho venga a algo, va con la luna.
Y ese iba a Pancho.
¿Cuánto va a cobrar de Ilo Pancho?
Entonces ya no es un montaje, es un riesgo.
Tú no vas a pagar 1.600, un pacho no va a pagar 800, otro no va a pagar 500, otro no va a pagar 5.000.
Voy bien a malos.
Pero entonces, ¿tú qué vas a decir?
Oye, Fisco, el atentadito, si tú dices que Dios es tuyo, está bien, yo te lo voy a entregar.
Pero, ¿qué crees?
Cuando yo le compré a Pacho, yo le pagué mi país, no lo cobré.
Entonces, dame de tu IVA para pagarse el país.
Entonces yo te voy a contestar, no, no, no, espérate, imagínate que yo esté regresándote y depositándote, ibas, cabos, no manches, son millones de contribuyentes.
¿Qué te parece que hagamos un caso?
Alíba que tú cobres, quítale el alíba que tú pagas.
Y me entregas la diferencia.
Yeah.
¿Es algo o no?
Sí.
La chamba te la dejo a ti, no la hago yo.
Y cada vez me entregas la diferencia de mí.
Muy bien, me regreso.
Ok.
¿Cómo lo controlamos contablemente?
Contable 20.
E iba a ir a cobrar.
El IVA que tú cobras se va a llamar IVA que...
Y el IVA que tú pagas.
Porque tú también vas a pagar el IVA.
Pensemos que tú...
Cobraste.
O mil, o diez mil, o cien mil, viva.
En teoría, ese es el cambio de la historia.
Pero resulta que tú pagaste IVA, ejemplo,
O como lo teníamos ahorita, eran 1.800 y 800.
No, 1.600 y 800.
O eran 1.800 y allá entre los de Pancho y otros proveedores pagaste 1.200.
Digo, aquí las cifras, ¿no te las puedo dar?
No, es que no.
¿Estamos de acuerdo?
Ok.
¿Qué sucede cuando hacemos esta operación?
Si aquí el inacreditable es menor que el inacreditable, dado que el saldo es de 5,
Oye, pero si fuera el revés.
Aquí también hay 50.
¿Cuál es la diferencia?
¿Qué se le sale a favor?
Efectivamente.
Aquí como el trasladado es mayor que el acreditable, el IVA de Hacienda es mayor.
Entonces, como consecuencia, pagaste lo que tenías que pagar a Hacienda.
Y como consecuencia, te sobraron 50.
Esos 50 no son tuyos, Carlos.
¿De quién son?
De Hacienda.
Entonces, este va a ser un IVA.
Por pagar.
¿Por qué es por pagar?
Porque tú se lo tienes que devolver, se lo tienes que entregar, se lo tienes que pagar a 100.
Aquí el IVA trasladado fue menor que el IVA acreditado.
¿Qué va a pasar?
Tú pagaste más a nombre de hacienda que lo que cobraste de hacienda.
Luego entonces te pusiste de tu lado.
¿Qué pasa aquí?
Te lo tendría que devolver a Hacienda, pero probablemente no te lo devuelva.
¿Qué te va a decir?
Manténlo a favor y para el siguiente mes lo acredites.
Pero si hay manera de que te lo regresen.
Sí.
Al cierre del ejercicio, dan a los visitantes el salvapolvo.
No sé si has visto que ahora que estuvieron anunciando, decían, hay devolución automática.
Si presentas el tiempo.
Así de sencillos.
¿Qué es lo que va a pasar?
El IVA acreditable es tuyo, en teoría.
Es un derecho.
Digo, no es tuyo.
Tienes el derecho de que...
De que te lo reembolsen.
Luego entonces, entra dentro de tus bienes y derechos.
¿Qué tipo de cuenta es?
Para el activo.
El IVA por pagar ya no es tuyo, al contrario, es de Hacienda.
Es una obligación para ti.
¿Qué obligación tienes?
Devolverse el Hacienda.
Le llamamos pagar, pero la verdad es que se está devolviendo.
¿Están de acuerdo?
Entonces, el IVA por pagar es una obligación.
Ahora, aquí mismo vamos a contestar la previsión de hace rato.
Hace rato dijimos que nuestro cliente se está quejando de que cada mes tiene que pagar.
Porque tú cuando enlisté, cobraste 11.600.
Entonces, ¿a dónde entró esa lana?
A mi banco.
¿Quién tiene esa lana?
Yo.
¿Qué es lo que hace la gente?
Digamos, ¿tienes lana?
Sí, sí, sí.
Y al cierre de mes, oye, Jesús, ¿qué hay que poner en el libro?
O sea, hay que devolver el libro.
Es que me dieron dinero porque te gastaste lo que no era tuyo.
Pero el IVA no lo estás pagando tú.
El IVA lo único que tenías que haber hecho era separarlo y no agarrarlo.
y devolvérselo a su hijo.
Pero el IVA no lo pagaste tú.
El IVA sí lo pagó el consumidor final.
El que al final no tuvo a quién trasgadarse.
Se observa.
Entonces, en ese periodo en lo que tú cobras y paras el IVA, ¿se puede financiar?
Por supuesto que sí.
Siempre y cuando el término de la factura por dentro.
Claro que sí, así pasa, porque el libro no es tuyo, así lo hacen muchos, los que controlamos,
pero los que se atarantan, lo ocupan y no lo devuelven, ahí es donde se las dejan.
Como no me pagaste, te vas a pagar el carnet.
Tú me vas a pagar la actualización.
Tú me vas a pagar el monito.
Por haber agarrado un dinero.
Y es donde me hice la herencia.
¿Por qué?
Porque se las dejan caer.
Esa es una de las tontas.
Así andan sobre la lana como perra.
Muy bien.
Tú ves.
Sí, bueno, entonces lo que entiendo es que se va acumulando en la cadena de finanzas, se va acumulando cada compra y al final, o sea, que lo hagas con el final.
Por supuesto.
Aquí hablamos de una desincorporación.
Pero si hablamos, no sé, a lo mejor de Apple, de HP, de Samsung, de Motorola,
sellos, obviamente cuando vende la computadora detrás de la línea.
Pero ¿qué va a pasar?
Van a tener un chingo de dinero acreditado.
¿Por qué le van a pagar a ellos las carillas?
A los transistores, a lo de los...
Cada uno de los componentes es un proveedor diferente.
No todos los proveedores te venden todos los componentes.
¿Están de acuerdo?
Va a haber quien te venda las teclas, va a haber quien te venda, repito, la tablilla, quien te venda los cablecitos, quien te venda los chips, quien te venda las resistencias, quien te venda los diodos, quien te venda N componentes.
A cada uno de ellos le estás pagando.
Al cierre del mes, es más el IVA de todos los que le pagaste.
Y ese es un IVA.
Lo mismo, a lo mejor vendiste no nada más una computadora en Mac, se la vendiste una Mac, una Lupita, una Chencho, una Pedro, ¿verdad?
Eso me explicó, pasas un marco del IVA y se lleva a trasladar.
Por eso lo manejas en cuentas en mayor.
Es más o menos para generar el método.
Y el método no baja.
Cuando hablamos de cuentas de balance, su maestro les debe haber enseñado que contablemente las cuentas de activo son de naturaleza del dólar.
Excepto que las cuentas complementarias y algunas especiales.
Las fuentes de pasivo y capital son de la naturaleza, a creerlo.
Volvieron a regresar.
Y para rematar, aquellos que no entiendan esto, esto es bien fácil.
Cuando te nos enseña esto la maestra, la maestra te dice, para que entiendas esto te lo voy a enseñar en mesitas.
¿Correcto?
Y te dice, las fuentes del don son aquellas que se unen con los campos y disminuyen con los amores.
Las fuentes acreoras es lo contrario, son aquellas que unen con los abonos y con los caídos.
O no.
Así de sencillo.
¿Cómo?
Porque así es la monoplata.
De hecho, esto al final te va a decir que la fórmula matemática de balance es una ecuación matemática.
Por eso dije, aguas con esto porque ya lo hicieron los números.
Cuando hablamos de ecuaciones matemáticas, la suma del activo va a ser igual a la suma del pasivo más el capital.
La suma de todas estas cuentas, la suma de todas estas cuentas,
Es una ecuación de igualdad, por eso se habla que a todo cargo corresponde un abono.
Tienes que cuadrar la operación.
Es como ahorita, ¿cómo te enseñaron a registrar?
Nosotros estábamos hablando en un momento de una venta o una compra.
Vamos a pensar que soy yo el que compro la computadora.
No, usted no.
¿Yo cómo tendría que registrar una operación?
Yo, yo.
Si yo te compro la computadora, no te la compro el pancho.
¿Uno vendría a ser computador?
¿Estamos de acuerdo?
Entonces, si yo soy Pancho, ¿cómo registro mi operación?
Yo hago un cargo, por ejemplo,
¿A qué activo fijo?
Porque la computadora para mí va a ser un activo fijo.
Pero no hay una cuenta que se llame activo fijo.
¿Cómo se llama la cuenta?
Ejemplo, se va a llamar...
El tipo de computador.
¿Con qué la voy a pagar?
Con efectivo, con un cheque.
¿Cuánto me voy a pagar?
Un 2000 pesos.
¿Con los 2000 pesos?
¿Quiere decir entonces que cuánto me costó mi computadora?
10.000.
No me costó 10.600.
Me costó...
Oye, pero no checa ni cuadra, no es lo mismo a papá.
Iba a acreditar.
¿Y no?
Porque te dijo, va, vení, va.
10.000 más 1.600 son 11.600, el lado del tema.
Con la 1600 de la V, se mata.
A todo cargo corresponde una...
En mi caso, aquí hubo una salida del banco.
Si te das cuenta, es una salida.
Bancos es una cuenta de activo.
Bancos es de naturaleza deudora.
Aquí está.
Bancos es una cuenta de activos de naturaleza deudora.
¿Qué pasa con los deudores?
Aumentan con los cargos, disminuyen con los abonos.
Yo hice un abono.
¿Qué pasó?
Disminuyó.
Si yo tenía 50 mil pesos, ahora tengo 50 mil menos 11 mil 600.
¿Por qué?
Porque saqué dinero.
Si fuera la operación contraria, ¿qué tendría que hacer?
Pues un revés.
Carpo a banco porque tendrá el dinero.
Una buena donde...
A ventas.
Tú estás vendiendo.
Y un abonado, ahí va, traslada, porque estás cobrando.
Así de sencillo, chavitos.
Hasta aquí voy bien, me regreso.
Ok, continuamos entonces.
Hay un mucho, entonces es necesario un escenario, pero ese escenario va a ser...
Pero yo puedo tener el mismo documento con las mismas cuentas.
Correcto.
Con las mismas cifras, creo que ayer lo vamos a hacer así, hagan de cuenta que este es el original y acá vamos a poner la copia, hagan de cuenta que esta es una impresión y lo dividimos dos veces,
vamos a traer ese para acá, si trajeramos ese para acá, estaría más o menos así, digo más o menos,
¿Estamos de acuerdo?
Aquí tendríamos el activo circulante, aquí tendríamos el activo de plazo, aquí tendríamos el activo tipo, aquí tendríamos el activo diferido, aquí tendríamos el activo a largo plazo, aquí tendríamos el activo a largo plazo.
E imaginemos que aquí tenemos las mismas cuentas, nuevamente, cada, pago, inversión, inversión, organización, cliente, y inventar.
Este es el mismo que es el activo y el pasivo.
Aquí me dicen que la cultura es igual a la cultura de la escala.
Es el mismo documento.
Lo imprimí dos veces.
Pero ojo aquí.
Ahora nos vamos a empezar a olvidar de lo que ustedes ya saben.
Y vamos a empezar a entrar a lo que venimos a ver aquí.
Que se supone que también ya saben.
Eso supone.
¿Qué va a pasar?
¿Para qué quiero dos?
Si es el mismo, nada más para demostrar que en el mundo financiero lo vamos a ver con una óptica.
Este era desde el punto de vista.
Pero ahora lo vamos a ver desde el punto de vista.
Si nosotros lo queremos ver desde un punto de vista financiero, a ti también las cosas.
Porque ahora lo que para mí eran bienes derechos y es todo el activo,
Correcto.
El gobierno dice que el activo me representa a mis derechos.
Y el pasivo me representa a mis obligaciones.
¿Qué me representa el capital?
La inversión y el patrimonio de los accionistas.
¿Qué va a pasar ahora?
Como dirán, el pasivo es diferente al capital.
El pasivo me representa de una subversión, pero el capital, el capital me representa aquí.
Cuando nosotros llegamos al mundo financiero, resulta que ahora todo el activo,
Es todo esto.
Ya no me van a presentar bienes y derechos.
Ahora voy a conocer cómo.
¿Cuál es el inverso?
Y el arte de mucho ahorrar para mí.
Me va a representar lo que conocemos como fuentes de financiamiento.
No está aquí ahorita, pero si estuviera el pancho, el pancho va a tener una razón.
Yo le amé, dice, le tenía la casa y yo no manché su vida.
¿Por qué el pancho?
Es que yo soy administrador.
Y los administradores se han dado cuenta que ya no queda.
¿Por qué la cajetilla?
Porque usted me está igualando el pasivo con el capital.
Y no es lo mismo.
Ah, no es mucho.
¿Qué pasa?
Y el bonito camón no es mucho.
¿Por qué?
Porque si viene cierto, lo quiere separar.
Lo podemos separar.
El pasivo entonces se va a convertir en una fuente de financiamiento externo.
Y el capital, para seguir siendo una fuente de financiamiento,
Incluso desde antes no entiendo bien cómo se maneja la parte del capital contable.
O sea, si yo llego como inversionista y digo, no, pues quiero invertirle en mi bar total empresa, lo ponen en una cuenta de contacto.
Pero...
O sea, entonces, de ahí sale y lo usan como financiamiento para comprar cosas, o más.
Cuando tú, recuerda lo que hicimos, vas a hacer lo mismo, vas a abrir tus pesitas.
Si estamos hablando de que tú vas a invertir,
Pasa un efecto en tu empresa.
Y ya va a ser todo.
Bueno, dependiendo del número de acciones, puedes ser una empresa o tú vas a ser parte de la empresa.
Porque aquí hablamos de accionistas.
Y hay accionistas mayoritarios y accionistas minoritarios.
La clase pasada, por aquí, yo les...
Por eso me atrevía a perder el tema fuerte de algo por ahí.
Habíamos hablado de entes económicos y habíamos dicho que los entes económicos aquí están.
Son personas morales, ejemplo una sea.
Y dijimos que una sea o una persona moral es un modelo jurídico de dos o más personas físicas morales
para crear una diferente que va a tener un nombre, razón o denominación social, pero que va a tener una personalidad jurídica diferente a la de la persona.
Vamos a pensar que nosotros tres decidimos crear un proceso.
Apple 2.
Es ya.
Y vamos a tener que aportar un capital.
Correcto.
Ese capital lo podemos aportar en efectivo o en bienes distintos al numerario.
¿En qué?
En efectivo o en bienes distintos al numerario.
O sea, ¿qué tenemos como bienes distintos al numerario?
Cualquier otra cosa que no sea dinero.
Propiedad intelectual.
Podríamos decir que a lo mejor Carlos, que es el informático, él dice, yo voy a hacer el cerebro.
Y como cerebro voy a poner mi dinero.
A lo mejor yo te digo, ¿sabes qué?
Yo quiero entrar a la sociedad, chaval, pero yo no tengo ni dinero.
¿Pero qué te parece si yo pongo las instalaciones, la infraestructura?
Yo pongo las oficinas, que las oficinas no valen.
Y a lo mejor llega el Mike y el Mike dice, ¿sabes qué?
Pues yo sí tengo, pero no tengo todo.
Pongo una parte en dinero y otra parte, por ejemplo, en equipo.
Materiales, chumos y una que otra.
Computers.
¿Sale?
¿Se puede o no se puede?
Abuelita de Batman que sí se puede.
¿De cuánto va a ser nuestra sociedad?
No sé, pensemos que sea de un millón de pesos.
Aquí viene lo interesante.
Cada uno de nosotros va a tener acciones.
Se convierte en activista.
¿Estamos de acuerdo?
¿O no?
Pero como cada quien usó diferente cantidad, cada quien va a tener más o menos acciones, dependiendo de lo que valga su aportación.
¿Cuánto quieres vender tú de esa cantidad?
¿Cuánto voy a meter yo?
¿Cuánto voy a meter?
¿3.500?
¿O todo?
Una oficina pequeña para empezar.
50.000 en efectivo, lo demás en equipo.
Ahí viene lo bueno.
¿Qué va a pasar?
Esa lana la van a repartir.
El activo fijo, ¿cuánto va a valer?
350 mil.
El activo circulante, ¿cuánto va a valer?
600 mil en bancos, que son los dividendos tuyos, más los 100 del Mike.
Y 50 mil, a lo mejor en inventarios.
Ya está el activo.
Si sumamos todo eso, tiene que dar un millón de pesos.
¿Cuál sería la contracuenta?
¿Robedores?
No, porque no se lo vemos a nadie.
¿A credores diversos?
Porque el MAI metió equipo y yo metí activo fijo.
No, se va a la cuenta, a capital contable, pero a la cuenta de capital social.
Aquí va a estar el dinero.
A lo mejor lo que no entiendes, tú dices, bueno, ¿por qué?
Financiamiento es una fuente interna.
Si es mía, no, no, no, no, no, no.
Usted ya perdió el piso, Señor.
Porque estamos hablando de esta iglesia.
Y la S.A.
No es que usted tiene una personalidad diferente a la suya, y una personalidad jurídica diferente a la mía, y una personalidad jurídica diferente a la de la mujer.
Nosotros somos los dueños, pero nuestra personalidad, siendo personas físicas, es diferente a la de las personas morales.
Entonces, quiere decir que la exia tiene su propia personalidad jurídica.
Es un ente diferente, es parte tuya, pero no eres tú.
Es la empresa.
¿Qué quiere decir eso?
Que este dinero es de la empresa que ya no es tuya.
Ya no es tuyo.
Ahora es de la empresa.
Y tú eres dueño de la empresa.
Pero en la empresa, ¿qué pasa?
Ese dinero no lo usted gana.
¿Quién lo debe?
La empresa.
Ahí ya no puedo decir que es mío.
El dinero es de la empresa.
Entonces, la empresa me debe decir.
Aunque yo soy la empresa al final del día.
¿Se observa?
Sí, no se observa.
¿O no se observa?
Sí.
Buen día, mi querido.
¿Seguro?
Bueno, señorita, pues ahora vamos a empezar a hablar un poquito de...
Y vamos a empezar a entrar en materia.
Vamos a pasar a entrar a lo que nos cruje.
Aquí esta materia habíamos dicho que es finanza.
Y el 7 de marzo nos están obligando en el programa a desarrollar lo que corresponde al análisis financiero.
Es correcto.
No me equivoco.
Bueno, para que yo empiece a entender cómo funciona esto, aquí tenemos que comprender otra cosa antes.
Si yo traté esto, la posición de la empresa en mi tiempo, voy a comparar lo que nosotros conocemos.
¿Cómo qué?
Como una laica, una clara capacidad de un tiempo.
Y normalmente los que matizamos a los amigos.
Se le llama fecha focal.
Y yo quiero establecer que la fecha local va a ser hoy.
Se puede o no se puede.
Por supuesto que sí.
Si la fecha focal es hoy, esto me divide mi plana de tiempo en cuantos tiempos.
Por supuesto que no.
¿En cuántos años?
En tres.
¿En tres?
Lo que está a su izquierda de ustedes,
que me va a representar el pasado.
El hoy que me representa el presente y lo que está a la derecha de ustedes que me va a representar el futuro.
¿Se acuerdan que cuando iniciamos el repaso dijimos, bien claramente dijimos, que en el mundo de las operaciones,
Inevitablemente deben existir un riesgo.
Que inevitablemente lo vamos a hacer a través de la comunidad.
Y que la comunidad inevitablemente va a tener que emitir estados financieros.
Eso es porque atrás de mí hay un año, dos años, tres años, cuatro años, cuatro años y mil años.
Y adelante de mí me falta por vivir un año.
Dos años, tres años, cuatro años, cinco años, diez años.
¿Estamos de acuerdo?
Bueno, en el mundo financiero, en el mundo contable, el pasado no se llama pasado.
En el mundo contable las operaciones, no podemos hablar de operaciones pasadas, de cifras pasadas.
No, es que hablamos de cifras históricas.
Y así a la hora de hecho.
Tenemos las cifras futuras.
Pero como yo no tengo cifras futuras todavía, ¿cómo las voy a conocer?
Las voy a conocer porque las puedo estimar o las puedo presupuestar
o las puedo proyectar o las puedo N conceptos, ustedes apliquen, pero todavía no las conozco.
Voy bien o me regreso.
Esto traducido al castellano significa, señores, que yo, todas las obras históricas, ya están perfectamente definidas, realizadas y conocidas.
¿Sí o no?
Ya no hay duda, porque ya con muchas.
Muchas de ellas ya están hasta pagadas.
Ya no las digo, ya están, las pagué.
Aquí no pienso comprar, no pienso vender.
Ya compré, ya vengo.
Son hechos ya consumados.
Del lado derecho es lo que yo pienso comprar, lo que yo pienso vender.
Son proyecciones.
¿Estamos de acuerdo?
Luego entonces, el mundo financiero no estará.
El mundo financiero no está loco.
El mundo financiero ya creó métodos para poder analizar qué es lo que yo hice.
De ahí que ustedes han oído hablar de que en el mundo de los contadores hay un área que tenemos nosotros que se llama auditorio.
¿Para qué demonios sirve una auditoría?
Se habrán dado cuenta que tus empresas con la S.
Y se les caen hasta los calzones.
¿Por qué les pasa eso, chaval?
Porque te van a revisar, pueblón.
Porque si no las hiciste bien, con tu cabeza.
Si no tengo registradas las operaciones, ¿cómo te reviso?
Pues no.
¿Estamos de acuerdo?
Eso es para el área de la utilidad.
Pero como nosotros no somos área de autoría,
¿Para qué demonios queremos revisar las cifras históricas?
Pues para que me digan cómo están ellos, cómo se ha venido manejando, si se ha manejado bien, si hay cosas que se cometieron errores, si hay cosas que se pueden mejorar, si hay cosas que se pueden perfeccionar, si hay cosas que se pueden
administrar, si hay lo que tenga que hacerse.
Luego entonces, aquí, en la parte histórica, vamos nosotros a aplicar
I don't know.
No, no, no.
Oi, meu filho.
A diferencia de estos, que son hechos que todavía no existen.
Aquí también va a haber métodos que no los vamos a ver aquí con usted.
Vamos a empezar a verlos porque creo que aquí ya les hablé de la cosa del capital en el programa.
Entonces, vamos a empezar a...
Verificar que si yo quiero analizar en futuro también lo puedo estudiar.
Pero aquí vamos a ocupar mitos.
Que se van a llamar métodos de...
De evaluación de proyectos.
Porque aquí todavía no es un hecho.
Apenas lo voy a proyectar.
Por azar es el destino a ustedes.
Y a ellas vamos a empezar a entrar.
Eso no, el programa no lo marca, pero si quieren lo podemos hacer.
No tengo problema.
Y si no, lo van a ver en otra materia.
La siguiente materia probablemente se lo van a dar con el nombre de proyectos de inversión.
Ahí es donde ustedes dicen, oye, si yo quiero poner un precio.
Oye, y si yo quiero sistematizar la empresa.
Oye, si yo quiero modernizar la empresa.
Oye, si yo quiero lo que tú quieras, papá, lo podemos hacer.
Entonces, aquí vamos a ver que en el mundo financiero casi, casi todo se puede.
Pero para eso tenemos que ir paso a paso.
¿Va bien?
Vamos a regresar.
¿Dónde es este equipo?
La siguiente que tenemos que dar es costos y presupuestos.
Ah, bueno, costos y presupuestos ya lo vemos aquí.
Claro, yo los cometí, como quiera mejor, por el plan de estudios que tienen, pues a fin de hacer lo que van a dar, pero aquí ya vimos que les va a servir.
costos, nosotros aquí ya vimos el estado de costos, y presupuestos es el tema para el futuro.
Como verán, yo no les miento, a ver, ráscalo ahí, no sé cómo se llama todo esto, materias, pero ve si desaparece el problema.
A la vez, no es como un tapín.
Sí, no, digo, en el mismo semestre, en septiembre, se hace la planeación de proyectos informáticos.
Bueno, aunque este yo creo que es más...
Estos son los proyectos informáticos.
Son proyectos.
Así que está, no creo.
No, nada más.
Desconozco toda la jerga del plan de estudios en los formáticos.
Desconozco las que me tocan a mí.
Pero como verán, a Chaneco tiene que ver con eso.
Hay que tener una vuelta de ojo.
¿Por qué?
Porque va a ser un punto.
No hay más.
Y eso no puede quedar así.
Ah, pues así como...
Y te garantizo que cuando venga Juancho vamos a realizar su plan de estudios, también tiene que ver con proyectos.
Y si vemos el plan de estudios de negocios internacionales, con más razón tiene que ver con proyectos.
Y si vemos en la licenciatura de contabilidad, también tiene que ver con proyectos.
Porque vamos a hacer un futuro, vamos a proyectar.
Ok.
Como quedamos y ya queremos empezar a entrar en materia, ¿por dónde tendríamos que entrar?
Con las sombras históricas, que son hechos ya consumados.
Y por qué necesitamos que se han hecho ya consumados?
Porque ya están en los Estados Unidos, ya tenemos cómo revisar, ya tenemos cómo analizar, ya tenemos cómo evaluar.
Y usted dirá, entonces, ¿de otro lado no?
Repito, sí lo podemos hacer, pero ustedes todavía no les enseñamos.
Por eso, si se acuerdan, verifiquen la clasificación de estados financieros secundarios y van a ver que al chaleco hablamos de estados financieros que proyectamos.
Hablamos de estados financieros, presupuesto, estados, verifiquen.
Hablamos de los servicios pre-expresados, proyectados, proformes, bases, etc.
¿Sí o no?
Por supuesto que sí, señoras.
Porque estos estados financieros no se conforman con el pasado, sino para dónde van.
Tenemos que creer lo que va a pasar.
Y lo mismo que se hace en el objetivo.
Yo hablo por los míos, que son los que van.
Pero también podemos entender y pensar que las otras profesiones, las otras profesiones, también tienen que ver con lo que pasa con los demás.
O es lo mismo.
Por ejemplo, por favor, ustedes son expertos, ustedes son profesionales.
Tenemos que hacer más.
Así que hay que preocupar a los informáticos.
¿Dónde me?
¿Será en el Senado?
No, pillando el tapas.
¿Pasa el viento?
¿Pues sí, pero no?
No, no, no, se baja.
Si el tarégo es justificante, entonces, ¿qué va a funcionar si quiere la clase?
Disculpe.
Pues es justificante, sí.
Pero de otra manera, casualmente, lo comentaba.
aplicamos
pero dentro de los acuerdos que se llevaron a cabo aquí, está de que se va a aplicar el reglamento, y el reglamento marca que si usted llega al límite por cierto de faltas, se le va a dar un caso de base.
Porque, y casualmente, un hijo se cumpliría ese plazo.
Porque entonces, si tiene la sustancia, el justificante, se pudiera o no se hubiera podido hacer algo, pero si no, la mala noticia se cumpliría.
Ok, profesor, pues mire, sí lo que le voy a comentar es si me permite estar el día de hoy en su clase y mañana el día de hoy en su clase.
Pídale por lo menos algún medio de contacto a algunos compañeros, porque si pretende continuar aquí, se ponga al corriente la verdad, porque si no, aquí le van a esperar varias sorpresas.
Y no porque yo lo decida, aquí están los señores.
Es un grupo muy pequeñito, pero hubo necesidad de llegar a acuerdos.
Y esos acuerdos son respecto a cómo se va a llevar la materia, qué requisitos se tienen que hacer, qué no se tienen que hacer, etc.
Yo les pediría a los colegas que se pongan con la compañía.
El foro, la mitad de la información necesaria.
No es mucho, pero se inicia la tarea.
Si avanzamos, vamos a ver la línea.
¿Cómo vamos a hacer?
¿Qué es lo que vamos a hacer?
¿Qué es lo que vamos a hacer?
Más y hoy vamos a hacer.
Bueno, en teoría, como lo vemos.
Porque quiero pensar que todo el mundo va a ser un saludo.
Aquí me refiero que, cuando menos, hasta ahorita estamos repasando algunas cuestiones necesarias para poder enfrentar los contenidos.
Bueno, se han ido a la otra.
Así quedamos.
Ah, le recomiendo mucho que vea también lo relativo a las asistencias y a Dorale, porque si no, aunque usted venga mañana, no lo voy a dejar pasar.
Ok.
A ver si ahorita mis compañeros me lo ponen al corriente.
Ok.
E que me dá um chance.
Vamos a revisar las cifras históricas.
Que íbamos a comenzar entonces con lo relativo a las cifras históricas.
¿Es correcto?
¿Pero cómo?
¿O a través de qué lo vamos a hacer?
Los estados financieros.
Los estados financieros, pero mejor aún.
Los estados financieros ya vemos que ya los conocemos.
Ahora lo vamos a hacer a través de la aplicación de los métodos.
Y cuando hablamos de métodos, presumimos que ustedes hasta ahorita, mínimo, mínimo, ya deben saber los principales métodos.
¿Qué método va a hacer?
¿Estamos de acuerdo?
Y estos métodos para el conocimiento de nosotros son varios.
¿Cuáles van a ser ellos?
Bueno, pues de entrada a uno de los que más le aplican ustedes o le debieron haber aplicado tiempo.
debieron a lo mejor haberle dedicado atención, probablemente, no sé quién haya sido su teacher, pero en verdad, ¿qué te sigue?
De razones.
¿Qué otros instrumentos tenemos por ahí?
Carlos.
El método de por ciento.
integrales.
¿Qué realmente nos tenemos por ahí?
Métodos.
Comparativos.
Más, yo creo que todos tenemos por ahí.
Los métodos de aumentos y disminuciones.
¿Qué otros métodos tenemos?
Ya vi.
El método de punto de equilibrio.
¿Qué otros métodos hay?
Ejemplo.
Los métodos horizontales.
¿Qué otros métodos?
Los métodos verticales.
¿Qué otros métodos?
Todavía no.
No sé cuántos hayan alcanzado a ver, pero mínimo, mínimo, quiero pensar que vino algunos de esos o esos.
¿En qué razones vamos?
¿Cómo creer mi buen Charlie?
Y más o menos.
Y eso más o menos, todavía está eso.
Bueno, pues una de las razones de que el juego es el mínimo que van a tener que reconocer.
Así como su expresión es el mínimo.
Ok.
Pero la realidad es que ya no viene a manejar todos estos.
Habíamos convenido que si el tiempo nos alcanza a la mejor, a la mejor, pudiéramos haber entrado alguno de ellos a la nacionalidad, aunque no nos correspondería.
¿Vale?
Ahora bien, si bien es cierto lo que dice Carlos, pues tendríamos que repasar y verificar esos métodos.
Dice Carlos que uno de los que ya manejaba el negocio,
El método de razones, vamos a verlo.
Cuando hablamos del método de razones, Carlos, ¿qué es lo mínimo que debiste haber visto?
Bueno, pues que en el método de razones,
Pero yo creo que así no es posible.
¿Qué hora es?
9.28.
Tienen que meterle un poquito de velocidad.
Cuando hablamos del mundo de razones, sabemos que las razones se van a clasificar.
¿Cómo las vamos a estudiar?
¿Cómo las vamos a poder reconocer?
¿Cómo las vamos a poder identificar?
¿Y cómo las vamos a poder aplicar?
En el mundo de las razones vamos a tener dos grandes clasificaciones.
Una, que son las famosas razones.
Simples e outras são as famosas razões.
¿Cuál es el nombre?
Thank you.
Bueno, sí, podríamos decir que sí.
Si hablamos al rubro general, vamos a empezar a entender.
Si así se las enseñaron, vamos a empezar desde ahí.
Entonces déjame abrirle aquí, porque no me parece abrirme.
Vamos a abrir un poquito más para poder involucrar esa información.
No pasa nada.
Vamos a recargar esto un poco más.
¿Sale?
Y este lo vamos a ir un poco más.
Y este lo vamos a ir un poco más.
¿Sale?
Amísimo.
Entonces, cuando hablamos de la razón de sí, vamos a tener que existen razones de ejemplo.
De liquidez.
Correcto.
Que existen razones de solvencia.
¿De qué más razones tenemos?
No, apalancamiento.
¿De algo?
No, no, no.
Otro tipo de razón tenemos el efecto de rotación.
¿Qué otras razones, por ejemplo, del tipo cronológico?
¿Qué otras razones tenemos, por ejemplo, de rentabilidad?
El ser humano.
Porque también esas son iniciativas, más no limitativas.
¿Qué tal?
Estamos enunciando algunas de manera enunciativa, mas no con ello implica que estas sean limitativas, es decir, que son estas.
Hay más.
De hecho, para conocimiento de ustedes, cuando menos hasta la semana pasada, teníamos ya...
Obviamente muchas de ellas son híbridas, algunas de ellas son mezclas, algunas son compuestas, siguen siendo las mismas, pero se van adecuando.
Hoy por hoy ya manejamos razones híbridas, entendemos como híbrido que...
Una mezcla de dos.
La combinación de dos razones, pero siguen siendo las mismas razones por naturaleza básica.
Cuando hablamos de las razones estándar, ¿cuáles podrían ser los ejemplos?
El ejemplo que...
La media.
La media.
Que bien, por ejemplo, la que es un samba, etc.
Ustedes dirán, bueno, ¿y esto qué tiene que ver con la Navidad?
¿Por qué lo hacen de esa manera?
¿Por qué lo hacen de esa forma?
Esto es muy sencillo, señores.
La situación se genera en función a que las razones simples son de naturaleza física.
Y las razones están dadas por los que los escogen.
¿Por qué motivo, por ejemplo, estas las vamos a poder controlar nosotros?
Las vamos a poder medir e incluso las vamos a poder modificar nosotros en base a los resultados de la empresa.
Los resultados de la empresa, o sea, todo lo que se genera aquí adentro, ¿quién lo controla?
Nosotros.
Sin embargo, las estándares no.
Las estándares están diseñadas para medir todo lo que es materia exógena, es decir, lo que está afuera de la empresa.
Ejemplo, si nosotros quisiéramos verificar el estatus de mi empresa relacionada, ejemplo, con mi sector.
Con mi ramo, con mi actividad, con mi giro, etc.
¿No?
¿Quedó claro?
Está claro.
O sea, los escenarios son como de toda la...
Por eso, en función a tu ramo, tu giro, a tu actividad.
Ejemplo, hace un rato poníamos un ejemplo.
Decíamos que...
¿Qué situación prevalece?
Y salió al comentario el caso de la sanitaria.
Nissan americana puede aplicar métodos de análisis simples.
¿Cómo está funcionando Nissan por dentro?
¿Sí tiene liquidez?
¿Sí está generando rentabilidad?
¿Verdad?
¿Sí tiene cronología?
¿Sí tiene solvencia?
¿Sí tiene capacidad de pago?
¿Sí tiene capacidad de endeudamiento?
Etcétera.
Ellos mismos van a tener que verificar su posición, su situación.
Pero ¿qué va a pasar?
Ellos van a tener otra bronca.
Ellos se van a enfrentar a algo que no pueden controlar ellos de manera interna.
¿Como cuál?
Ejemplo, la competencia.
El mercado, yo se los mencioné.
¿Qué está pasando ahorita con los mercados automotrices?
La tendencia está hacia dónde?
Hacia lo tecnológico.
Hoy, ¿qué le llama la atención?
Bueno, ya me habías dicho que a ti no te interesa nada de eso.
Al buen Mike le vale gorro, es independiente, es indiferente.
Pero a lo mejor le preguntamos al señor, ¿qué le interesaría a usted en un carro, señor?
Ah, pues, por ejemplo, el caso de Big White es el que no tiene refacciones en México.
O sea, yo le decía que únicamente, yo creo que es la razón económica, o yo creo que más allá de la tecnología, es económica porque hay un coche a muy bajo costo, por lo mismo de que son chinos, sin embargo no hay refacciones en México.
Entonces, imagínese usted que usted, porque cae un sache en la ciudad de los que son enormes, que tiene caracteres, con una amortiguadora.
Su amortiguadora va a tardar tres, cuatro meses en llegar a China.
Entonces, pues imagínense, usted está tres, cuatro meses nada más esperando a que llegue la pieza.
Entonces, o sea, ese tipo de situaciones, por ejemplo, que interesan, si los motores se desvían, si es automático, si es estándar.
Yo, por ejemplo, no tengo un VIC, ahora la segunda, cada VIC no tiene ningún problema, o sea, como a nivel mecánico, a nivel funcional, más que nada.
¿Qué comentamos casualmente, señor?
Y el señor no estaba.
¿Qué comentamos?
De hecho, pusimos un ejemplo de la vida de la gente.
A la comadre tuvo la mala fortuna de que le pegamos a la camioneta.
Lleva seis meses y la gente está parada.
¿Por qué?
Y la línea de la gente.
Entonces, lo que aparentemente para uno,
Comprado fue a tranquilo, fue un beneficio, se convirtió en un problema.
Porque ahora, pues, aunque sacaran el cargo de la defensa, no tiene que ser valiente.
Porque si el mismo proveedor no tiene las preocupaciones, ni de modo usted lo va a arreglar.
¿En qué problema se convirtió?
Pues en el que van a comprar.
Lo que aparentemente se iban a comprar, igual ni por qué no consumir un musculo, porque de alguna manera es psicólogo, por todas las cosas tan raras que se quieren vender.
Pues ya se convirtió en un rol de caso, porque al final van a tener que regresar a un vehículo tradicional que les garantice que van a tener carro, ya en vez de los demás.
Lo comentamos hace un rato, si no estaba ahí, casualmente, en varios sitios, no sé, no es una loca.
Que si ahora vemos a los chavados, a la juventud, no se preocupan por eso, no se lo fijan.
Yo se lo dije de otra manera, más ampliamente.
¿Qué pasa?
Y después me preguntan, si me preguntan a mí,
A mí no me interesa lo que a usted le interesa.
A los charitos que les interesa, la conectiva.
La pantalla grandota, la pantalla guano.
¿Verdad?
Que traigas un cross, el trolo completo.
¿Verdad?
Y que traigas llantas de camada.
¡Jota!
¿Sabes una cosa?
A los líderes, lo que menos nos interesa es eso.
Yo le puse el ejemplo hasta que los componentes del motor.
Si hablamos de un vehículo 100% eléctrico, hoy en día, yo quiero saber para el 100% de motores de los motores.
Si tienen la tecnología y los escáneres para poder revisar, ya no le digo arreglar,
y supongas sin conceder que usted tiene el alambre para comprar un equipo de esos, ¿qué nos va a decir?
Porque si un escáner global lo indica, hay que ir, porque hoy la falta.
Si verdaderamente se le va a ocupar todas las funciones.
Porque hoy los cargos, por muy buena marca que sea, por buenas o por malas, tecnológicamente hablando, ya dependen de módulos en el fondo.
Quiere decir que si ahora le estás pasando el cofre, no esperes que el pinche coche te diga, aquí está la valla, no.
Si no lo escaneas correctamente, no vas a tener el motor de aquel.
Hijo, ¿tienes un problema?
Que una falla, si no la tienes a ti, o si no la detectas correctamente, te produce fallas secuenciales.
Entonces, todo eso se convierte en un problema para el usuario.
Porque al final del día, independientemente de la problemática, es el costo.
Si tú te checas ahorita cuánto cuesta un módulo de automóviles de la serie,
Ya no hablamos de la computadora de trabajo.
Hoy ya existen módulos computarizados para las transmisiones.
Yo les mencionaba el tema que tiene una vida chévere.
En cuanto a que, pues, la transmisión hidráulica trae problemas.
Si hablamos de la...
¿De cuál?
¿De dónde voy a hacer propaganda?
Ni desprestigiar.
Pero hoy muchas tradiciones ya se vean como un riesgo.
Lo cual nos lleva a tener nada más una estrategia.
Ya la mayor parte de vehículos traen dirección asistida o electroasistida.
Entonces, como veíamos, eso se convierte en, pues sí, en una base tecnológica, pero también se puede convertir en un nuevo proyecto.
Que aparte los carros son hoy carros más sensibles, lo que desea el señor.
Aquí en México vamos a ser, pero imagínate que te encuentres en un bacho, o en un tope, que aquí no son topes, parecen barcas, y le llegas a dar un regocito a tu coche y le platicas, como un foco.
Porque hay transiciones para todo.
Si no pones atención al mantenimiento, olvídate de los sensores.
Che, ya te digo.
Y después ya.
Entonces, efectivamente, en eso estamos considerando.
La competencia del sector actualmente está muy, muy, muy violenta.
Y sobre todo por los señores chicos.
Desafortunadamente, lo que mencionamos aquí, te lo puedo demostrar, los chinos a México llegaron en planito, porque a México lamentablemente el mercado no, no se ha preocupado.
Se están preocupando por el precio.
Tú ves la mayor parte de la gente que te da el cargo se está comprando los chinos.
Y les preguntas por qué, es por el precio.
Pero no se han preocupado de lo que está pasando.
Empezan por la calidad del vino, por sus motores, y ya empezaron a flaquear con lo más sencillo, las reflexiones.
Si la reflexión es de los 50, se imagina el cambio de motor que empieza a exigir por naturaleza propia, ya no simples componentes, sino ya las autopartes como redes, pues no se puede atender.
Pero ellos siguen viviendo al final del día.
Y cada vez tienen más presencia.
Empezó por ahí y hoy ve, ya cuántas kilómetros hay.
Y desafortunadamente cada vez hay más circulando.
No digo desafortunadamente en el sentido de que no, sino que efectivamente el mercado lo está viendo, está viendo los chinos.
De hecho, yo me atrevería a mencionarles algunos adelantos, si se lo digo.
Dan esas en quien están volviendo contra la pared, que es lo que organizan.
Ya están poniendo contra la pared, ejemplo, a Ford's Bar.
Ya ahorita están negociando Ford's Bar en la manera de meter.
Precisamente, la parte de conectividad y pantallas chinas,
A los vehículos alemanes.
Caffar Metrilla se está manejando la posible fusión entre Nissan y Hyundai, que de hecho ya la traen con tiempo.
Bueno, no me estoy utilizando de esos carros.
Después hablamos de otras cosas de su interés.
Pero por ahora vamos a tratar de visualizar que este video precisamente trata de...
De hecho, el programa no marca, no se lo mencionó porque existe, pero no lo marca porque esos métodos no los vemos aquí.
Esos métodos los van a ver ustedes en estadística.
Regularmente llevan una materia de estadística, ahí es donde se van a apoyar.
Ahí se van a enseñar incluso con las curvas, que si son así, que si no viene la sombra de la curva, van a ver la distribución estándar, la distribución de la línea, todo eso.
Si continuamos en base con lo que a nosotros nos corresponde, aquí ya podríamos hablar que existen distintas razones.
Vamos a comenzar con las técnicas que les comenté.
¿Por qué?
Porque son autores que las manejan a veces como financieras y se van a encontrar que estas hay autores que se las separan.
Correcto.
Si hablamos de ítems y de negocios, índices financieros,
Aquí podríamos hablar sencillamente de razones como cuáles, como la libertad de trabajo o la razón de libertad de trabajo.
Cuando hablamos de solvencia, va a haber quienes aquí incluyen la razón de capital de trabajo, incluso en base de seguridad, etc.
Las deliquidez, pudiéramos hablar que van a haber un contraste cuando menos la prueba se vea y es evidente.
Cuando hablamos de rotación, estamos hablando que aquí, dependiendo del autor, van a encontrarse también diversas.
Ejemplo, la razón de la rotación.
la razón de la educación de inventarios, etcétera, etcétera, etcétera.
Cuando hablamos aquí de las cronológicas, hablamos, por ejemplo, del plazo de un recobro,
Cuando hablamos de la cronológica, pudiéramos hablar del plazo de pago y así sucesivamente, etc.
Y si ahora, aparte de clasificarlas, las quisiéramos nosotros aplicar, bueno, quiero pensar que todos ustedes, a mí ya debe estar en su mente, cuál es la fórmula que se aplica en cada caso.
Y esa fórmula es una muy sencilla.
¿Por qué?
Porque cuando me hablan de la prueba severa, sabemos que la prueba severa va a ser igual a qué?
Al activo circular primero, si el inventario es el que se ve.
Cuando hablamos de Lili, por ejemplo, sabemos que esto se determina considerando el efectivo en caja más el efectivo en banco, más el efectivo en inversión, más el efectivo en la realización, más el efectivo en la inversión.
Cuando hablamos de RCT, hablamos de qué?
De que consideramos el activo central sobre el pasivo por el plazo.
Cuando hablamos de el margen de seguridad, hablamos de que ahora se considera a CMT su pasivo por el plazo.
Cuando hablamos de CNT, hablamos de que vamos a considerar
El valor principal del activo circulante menos el pasivo.
Nuevamente se repite la receta porque ya vimos esto que le teníamos en cápsula.
Porque teníamos que ir a los circulantes sobre el pasivo.
Y así sucesivamente tendríamos que ir a la desartillada.
Obviamente eso lo debieron haber visto ya y técnicamente lo tendríamos que aplicar.
Aquí me refiero a lo que tendríamos que aplicar, que ya básicamente nos tendríamos que basar a los índices y ese índice, la tarea que tendríamos que desarrollar sería el darle su lectura o interpretación.
En el caso que así proceda, tendríamos que aplicar una lectura positiva o en su defecto, en el caso de que así proceda, tendríamos que aplicar una lectura negativa.
Tú eres el pastor.
La esencia.
De la prueba similar, ¿cuánto creen que es la prueba de ácido?
En el caso, si el cliente no se inventaba, se repasó por tu caso.
¿Eso es la que le dicen prueba de ácido?
Sí, hay autores que la conocen como prueba similar y hay autores que la conocen como prueba ácida.
Es la misma.
Por eso el ejercicio de la prueba de ácido, aquí hay algunos autores que la manejan de una forma que...
Aquí no tienes ningún problema.
En esta, la puedes conocer como prueba general o prueba AS.
Es la misma.
Nada más es como la señal en su defecto, el autor.
Pero repito, en la realidad es exactamente lo mismo.
¿Cuáles son las que vamos a utilizar principalmente?
La 128.
Mira, en realidad con que, con que entiendas cómo se ocupan, con que entiendas de dónde salen las cifras, y con que entiendas cómo, cómo, darles de ti.
No necesitas leer ni la 128, ni 80, ni 50.
Todas, todas llevan y se desarrollan bajo las mismas premisas.
Todas.
Incluso, te repito, si nos da tiempo, ¿qué es un 90% de la parte de los servicios?
Repito, estamos viendo como petición de ustedes, como repaso.
Pero en realidad, eso es un 90% de los servicios.
Pero si nos da tiempo...
Acuarela es un móvil, estimado Charly, para niños de 15 años.
Bom, que não precisa nada, não sei o que é.
Si nosotros quisieran aplicar este universo de medios, pues tenemos que partir de premisas que nos permitan a nosotros tener ya
herramientas para poder analizar a una empresa.
Y esto trata de darnos esos elementos, esas herramientas.
Y va a llegar el momento en que si tú logras manejar todo esto, con el simple hecho de ver la pura estructura del Estado financiero,
Nosotros nos vamos a dar cuenta si la empresa está sana, nos vamos a dar cuenta si la empresa está enferma, o si la empresa hay que traer un sacerdote porque ella está muy bien.
Porque aunque no lo creas, esto está pasando hoy en día allá afuera.
Hoy en día, yo no sé aclarar, se los dije desde el principio, yo soy apolítico, no estoy a favor de nadie.
Mis condiciones son muy personales.
Pero desafortunadamente, cuando menos hasta ahorita, los nuevos gobiernos, que es el de tu abuelo, el PQ, y el de tu tía, es Claudia, no están en tu vida.
Ahorita, en vez de que se generen empresas, la realidad es que se está muy bien.
Cada vez se están cerrando más empresas.
Y si eso es la griega, es la problemática global que ya les mencioné también.
Ejemplo ahorita.
Uno de los principales escenarios de enfrentamiento que tenemos es tu compadre Trump, en donde él está poniendo en situaciones complicadas a la gente.
Comenzando por los aranceles.
A mucha gente los aranceles, porque tienen este preocupado de línea, están impactando en muchos sectores de la economía nacional.
Y si a eso le agregamos las broncas que tenemos, que va del otro lado del mundo, pues esto nos viene a poner otro, otro coscorro.
Nada menos en el sector energético.
Más adelante vamos a tener que comentar este tipo de situaciones, pero cuando tengamos un poquito más de elementos, un poquito más de herramientas, porque a lo mejor ahorita estamos hablando un poco de una palabra.
Cuando ya podamos hablar de situaciones de solvencia, de rentabilidad, de liquidez, de determinación de flujos, vamos a poder entrar a temáticas un poquito más avanzadas.
Yo ahorita te podría poner nada más con hipótesis y básicamente aquí vas a empezar a desarrollar tus primeras habilidades.
Y yo te voy a poner los escenarios.
¿Cómo te voy a poner los escenarios?
Nosotros no tuvimos ejemplo.
Dos empresas de gaming ya saben lo que es esto.
Son estados que poseen financiamiento.
Podríamos tener un escenario A o una empresa A, un escenario B o empresa B.
Lo primero que vendría a la mente preguntar es,
¿Qué pueden ver en esas empresas?
Así como están con la pura estructura.
Puedes ver algo con caros.
No.
Maestro, si puede esperar algo así, con ese estructura.
Pesadillas y pasillos, eso tú podrías ver.
Un capital contado.
Y un capital contado.
¿Nombre?
José.
José, ¿puedes ver algo ahí con eso?
Escenario.
Que no tiene información, yo le podría garantizar, yo nada más con ver eso, yo ya le puedo decir ahorita cómo está su empresa.
Yo quiero saber si la empresa está sana, si está enferma, si está moribunda.
Es más, yo le podría decir ahorita prescindiblemente hasta qué demonios se dedica esa empresa.
Hay otra pregunta para que vean con qué estamos comenzando.
Y yo se los dije, les garantizo que cuando terminemos el curso,
Algo la prevé, pero te voy a obligar a estudiar.
Ahí va una segunda premisa o pregunta.
Premisa, vamos a dejarlo como premisa ahorita.
Ustedes, supongo que son gente letrada, mucha información actualizada, preocupada por el desempeño profesional.
Y supongo que ustedes conocen que hay gente importante en este país.
Yo no he oído hablar, supongo que sí, a nivel nacional, porque también hay a nivel internacional, pero a nivel nacional vamos a empezar con lo nacional y después vamos a ir a lo mejor avanzando un poquito más.
Han oído hablar de los señores de la ciudad.
¿Han oído hablar de tan contradicho que está últimamente el tío?
¿Quién es el tío?
¿Es un niño?
Sí.
Señor Ricardo, se viene a explicar.
Han oído hablar de los legorreta, de los opalitos.
Son magnates empresariales, ellos tienen, no muchas empresas.
Si hablamos como ejemplo del señor de Sini, el señor Carlos Chastelino de Lugo, es uno de los magnates de este país, el país.
Si ustedes fueran parientes del señor Eslín.
¿Cuál de las dos empresas compraría si se las ofrecen al mismo precio?
¿Y por qué?
Yo digo que la A.
¿Tú comprarías la A?
¿Por qué?
Pues tiene más activos.
Tiene más activos.
Y menos...
Menos deudas por clase.
Menos pasiones.
Tiene más activos y menos deuda.
No está en deuda.
Y más capital.
Bueno, más capital.
Yo creo que el cash capital.
O de qué hacer.
¿Estás de acuerdo, José?
Sí, bueno, no recuerdo bien cómo es la estructura, pero se ve más capital.
Es que está complicado, por ejemplo, si no tenemos que poder dar el capital, pero está aquí, y entonces...
Aquí está, bien claro, este es el activo circulante, este es el activo fijo,
este es el activo diferido, este es el pasivo a largo plazo, este es el pasivo a largo plazo, y estas son las cuentas de capital.
Igual aquí, el activo circulante, el activo fijo, el activo diferido.
Ya son las 10.
Ya son las 10.
Ya.
Chau, chau, tchau, tchau.
Bien, pues nos vamos a tener que dejar hasta aquí por el día de hoy.
Para mañana.
