...
Pero no son más que los demás, no son los demás, son los demás que traen.
Están bien integrados con los que entran a la calle, los demás que transporten.
No, pero dice que se paró, que se paró el metro y que de plano se paró.
Y ya.
Ya, ya no hay.
¿Es que el pichaje ahora se le ha registrado que el pichaje está mucho mejor que las demás?
No.
¿Un poco más allá abajo?
Claro.
Gracias.
Gracias.
la verdad es que hace falta que el irresponsable
el bueno
cada quien
se viste mal
ok
un buen silencio
pues acá
un buen pancho
nos quedó mal
pero así es la vida
y hay que
hacer una resistencia
y eso es lo que están diciendo
los hermanos
porque si saben
que no se presenten
Yo creo que van a ser con la sala de más poder, con la pared.
Yo creo que cuando nos vamos a ir a la sala de la música,
luego se va a ir a la sala de la música.
Con la pared.
Y pues es cierto, no hay justificación.
Bien, entonces.
¿En qué nos quedamos, chavitos?
Entonces, vamos a darle posibilidad a esto.
Y el ejemplo que también se nos contaba de ahí, un desastre.
qu de lo Yo me acuerdo de que el problema de la comunidad en la provincia es todo lo que se llama
Gracias.
a ver si cuando menos tienes
ahora en el rechaje
recuerda
cómo le terminas el costo
costo primo
es el
el inventario inicial de materia prima
más las
compras netas
que es las compras totales
menos devoluciones, descuentos,
Inicial, con más metas, menos inventario final.
Ese es el resultado.
El inventario disponible. Hay que restarle el inventario utilizado. No, le resta el inventario final y sale el inventario utilizado. Y luego se le suma la mano de obra directa y ya.
Gracias.
No, no, no.
No no puedo no puedo s que es un estado
Siguiente ejercicio.
Realmente no, pero se supone que tenía que haberlo chingado hasta ayer.
Sí, y es que es una de las cosas que yo sé que era importantísima el partido, pero también tenía que estar en la velocidad.
Y si no había partido, ya somos dos.
Creo que lo que yo lo que tengo es que haya escuchado a los dos o cuatro.
Aunque lamentablemente todos los padres no los escucharon.
Gracias.
Bueno, si tengo la noticia que el día de hoy lo esté, me anda.
Me gustaría preguntar más.
Ustedes me van a obligar a estar repasando cosas que no me corresponden.
Vamos a tener que avanzar.
¿Qué pasó, Omar?
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Están muchos parados?
¿No se los está viendo?
No, no, no.
¿Qué sucede si yo estoy en consolidar?
Porque yo tengo que realizar a todas las empresas de mi vida.
A ver, ya lo puse, lo sabía yo.
Desde que nos conocimos, desde que la paramos, desde que fuimos conmigo,
no me he hecho nada, no me he basado en esto, no me he basado en la vida real.
Gracias.
Gracias Gracias
y yo no creo que nos lo pasen
yo trabajo con ellos
yo trabajo con ellos
entonces
en el caso de cada quien
pues va a tener que irse
adecuado
a los requerimientos
de cada empresa
cada empresa
y aquí vamos siguiendo
entonces
Entonces, yo aplaudo a la gente que trabaja en una empresa.
Aunque yo no lo hago, yo trabajo con muchas.
Pero, pues, siempre me he dicho, a ver, master, si tú chanas, a ver.
Por ejemplo, dos preguntas.
Y les sucedió una vieja.
Yo fui a revisar una de las empresas que se me hicieron.
y tuve que casetear a la portadora
y yo le dije a la portadora
y yo le dije
porque
mi cliente
está importando
unos
unos equipos
y yo le dije
a la portadora
teníamos que hacer las incorporaciones
primero a alguien
y después las asas
porque se hizo la castellera
entonces
hace unos días
una mujer me dijo
tenemos un tema
que nos atora
con un baque
una natura
me llaman
a ver si me encuentro más
a ver si me encuentro más
a ver si me encuentro más
Se nota que un módulo, no lo gestionan ustedes,
es un tema que se lo gestionan la contadora.
El triciclínico de la contadora dice, no, ya.
Y yo voy para allá.
Voy para allá.
Fui a la empresa, revisaba.
Y se lo dije a la contadora, contadora, así no sabes.
y lo que es bueno es que no es una
ya tienes antigüedad
se supone que conoces toda la realeza
pero si esto no es lo tuyo
es que no te lo hipoteces, no te lo usas
te atreviste a seguir en el tribunal
en la importación
y no consideraste
que no hagas las leyes
y no te los tratas
y te lo tienes que dar a la empresa
y tienes que conocerlo
y no lo documentaste correctamente
es por lógica
cuando yo a mi hijo
tengo por cierto
está detenido en el barrio
y ahora corremos el ritmo
incluso que está normal
y este chistecito
me deteniendo más o menos
no me estoy conveniendo de eso
y se lo he quedado
Entonces, si no es lo tuyo, no hay problema, si no te lo coges, pues está bien que sea
la marca capaz de tener precio, pero lamentablemente tienes muchas limitaciones.
Yo reconozco y respeto
que si te hablo de nóminas,
la nómina la tienes al sentado.
Pero si te hablo de estados financieros,
los estados financieros los tienes al sentado.
Si te hablo de contabilidad,
la contabilidad es de caro.
Si te hablo de caro,
no lo tuvieras al sentado.
Porque tú te la debes a ti.
Eso no pasa en todos los días.
sería pecado que no me hicieras bien.
Y se lo dije.
Mira mi pleno, como lo tengo sacado,
con este llevado al ciego,
no solo me lo escribí,
me lo sacó de la educación,
no de la matriz,
la tercera,
y era la que me salvó el chavismo,
y fue el que me destruyó.
Y el tiro un poco viaje,
y un poco viaje,
y la ríe así.
ahorita fue en esto
la ocasión pasada fue en esto
y en otras ocasiones
ha sido en esto
entonces no te preocupes
no te preocupes
esta es una idea que va a otra
el próximo error
que me pagas
yo ahorita voy a hablar con el director
para que saque una partida
Gracias.
Aquí tiene el sello. Allá afuera, no. Allá afuera los errores se pagan.
A veces pasa la familia, ella misma, presentó una declaración y la presentó con errores.
Nos gustó la exposición de ese guarda-albos.
Entonces, se acabó con el barrio y se quedó pagada.
doctor
estoy buscando
un libro
que nos lo regrese
para que me lo regrese
para que me lo regrese
que pague
para que me lo regrese
yo soy un hombre
que se lo expone
no puedo entregar
pero se lo expone
¿Por qué?
¿Por qué esa actitud?
Porque si no lo hacemos de esa manera
mi cliente va a poner en lugar
la calidad del trabajo
¿Estás de acuerdo?
¿Vas a ir a una licenciado?
Usted me asesora
y te viene pagando
fue el momento que usted no se dio cuenta Pues cuando usted no se dio cuenta que usted es mi asesor pues su chamba no la est haciendo correctamente
¿O no?
¿Tú crees que yo puedo permitir eso?
¿No?
¿Sabes qué más te va a pasar?
No, no, no, no.
El error fue de tu gente.
Y aquí está.
Y tráemela.
Tráemela.
y en la junta
tuve que bajar los pantalones
y usar la cintura
entonces yo me di a mi
que te dio el falso
y se te olvidó
que en el día oficial
de la dictadura
y se te olvidó esto
y se te olvidó esto
y por qué no lo hiciste
es que desconocía eso
para ti crees que estoy yo
me quisiste vincar
me quisiste hacer las cosas
como tú quieres
¿sabía o no?
entonces estoy muchísimo
de ti
entonces
entonces
director, ¿quién tiene que pagar
los platos rotos?
¿sabía o no?
observación
que se lo descuento
lo me encanta
No lo sé.
y eso tiene un costo
pero bueno
vamos a regresar a la muerte
ahora lo que hay es
el que se pasa a los años
que es
antes de que recuerden
lo que dieron
en otras materias
me siento mal
pero me siento mal
yo para poder manejar mi materia
voy a estar
no en mi materia
sino en mi materia
con las demás materias
porque el mundo de las finanzas corporativas
es muy disciplinado
aquí yo necesito
este conocimiento de derecho
necesito que tenga
conocimiento de informática
necesito que tenga conocimiento de fonda
de administración
de economía
hasta de obra de iconografía
porque esta materia
es de las corporativas
y
lamentablemente las de las corporativas
la relación que tiene
nuestra empresa
no nada más es de manera interna
sino
es exógena
es con todo lo que la rodea
y se va a ver afectada
o se va a ver beneficiada
de todo lo que suceda a su alrededor
y hablamos a su alrededor
no nada más
en México, sin inclusión en el Estado, en el Estado de México. Yo sé que aquí en
la Facultad, por azares del destino, se les prepara, se les prepara lo mejor posible,
pero normalmente se les prepara nada más en México, y la realidad es que la verdad
no funciona as Yo lo he comentado muchas veces con mis autoridades en parte tienen el razonamiento como dicen los hijos chavos Nada m viendo lo mexicano no puede pues probablemente si le metemos otras cosas m complicadas menos van a poder
Y bueno, en parte tienen razón, por eso hay especialidades, por eso tenemos posgrados,
porque pues ahí ya vemos las cosas a otro nivel, como lo que te comento, cuestiones de comercio internacional.
yo sé que ahorita muchos de ustedes
una de las mil cosas que les vale
a parte del mundial
es lo que pasa allá afuera
yo te podría decir
ahorita estamos
ante todos los acontecimientos
que están pasando en el exterior
ejemplo de lo que está pasando
con la guerra de Irán
a mucha gente le vale gorro
a nosotros no
a nosotros no
porque yo tengo creencias
que operan y dependen
de los petróleos
¿tú sabes cómo está la situación
ahorita con el petróleo?
¿está quedando de maestros?
estamos en expectativa
de que se analice de buenos
el señor Stroll
o se amanece de malas
¿por qué?
porque yo tengo un país
que opera en el petróleo
y no sé si sepas
en nuestra vida vital,
ahorita se está viendo afectada
por los ángeles.
Nos pusieron ángeles.
Eso nos afecta
y nos mueve inevitablemente
los costos de cualquier producto.
¿Qué industria automotriz?
Supongo que están enterados
y yo se los diría que yo necesito
que tengan hasta cultura general.
Hasta cultura general
necesitan tener.
¿por qué?
vuelvo a repetir
el movimiento de los factores
y estamos enfrentando
infinidad de problemas
no es que para muchas personas
no sean escabullos
de todo el mundo
¿sabes que arriba
o sabían ustedes que arriba
la isla está yendo a balas?
¿no?
¿sabes que sí?
o sea, si los estériles negros
¿cómo que se salían?
¿no?
yo escucho todos los días con mis amigos
con mis alumnos
no, no, no, no, porque ya salió
ejemplo
el Nissan híbrido
¡wow!
aquí abajo
ya les están pegando los helímetros
¡wow!
se digan ¡ah!
¡ah!
el Nissan
ya les está dando
¿Qué va a poner en su pleno?
¿Sabían que el San Yacer
fue su plan?
¿Y mueren?
¿No?
¿No sabían?
Se hizo con la noticia en red
internacional
¿Y sabe que ya
tenía una planta
aquí en Zimbabue?
Esa planta se llamaba y ya la cerraron.
Ya la cerraron.
¿Qué pasó con ella?
Tuvieron que absorberla y la otra planta que tienen en aguas calientes.
Si todas las operaciones que son principales, ahora se trasladaron a aguas calientes.
la raz de un canter Mantiene una operaci A diferencia de M Morelos ahora hasta Aguascalientes entonces va complicadamente tal vez est complicando que ahorita est en pl con los otros grandes negocios
asiáticos, por ejemplo, Quinta, sabías que Fuegues Bailón también trae broncos,
Chécate, chécate, no me creas.
Ahorita están tratando de hacer negociaciones con los asiáticos.
Porque sus carros son muy buenos.
Muy buenos, tienen muy buenos motocicletas, tienen buenas tradiciones.
Pero están quedando fuera del mercado.
Ya después vamos a hablar de carros.
Si les interesa, si les interesa.
¿Por qué? Porque es muy tan fácil. Se tiene que enfrentar. Para que una empresa se sostenida,
tienes que atender las necesidades de tus clientes, los gustos de tus clientes, las preferencias de tus clientes.
Yo te puedo decir si te preguntas algo, o le preguntas a alguien de anciana, o a gente de eterna.
Ahí te va.
¿Tú qué buscas en un carro, doctor?
Nada.
Jamás compraría un carro.
¿Cómo?
Jamás compraría un carro.
¿Por qué?
No me gusta.
Bien, entonces, ¿qué pretendes mover?
¿Qué te mueve?
Me meto en bicicleta, taxi.
Sí, sí, pero comprar un coche no.
¿Y si lo comprarías, qué es lo que buscarías en un carro?
Que sea híbrido.
¿Que sea híbrido, por qué?
Porque tiene mayor eficiencia energética.
Ok.
Y tú gastas menos.
Es más económico a tu bolsillo.
A ti sí te preocupa, entre comillas, la contaminación.
No.
¿No? ¿Qué te preocuparía?
Que sea compacto.
Que sea de bajo mantenimiento.
Ok.
Mantenimiento accesible, vamos a decir.
Muy bien.
Ok. ¿Y tú, Mike?

no me cambia
no me cambia
un poco
luego platicamos
no nos preguntáis
cuando caemos
y ahí me quedé
si una pregunta es una persona
anciana como yo
vieja como yo
que nosotros si tenemos caro
porque lo necesitamos
no porque
de alguna manera es un gusto
un lujo
para nosotros ha sido
y es una necesidad
yo te voy a decir
que la mayoría de nosotros
buscamos
que el vehículo tenga un motor
eficiente y duradero
potencia
seguridad
y comodidad
es lo que buscamos
yo a diferencia
a diferencia de
en marcha de los historios de los que cada vez tenemos sus preferencias.
A mí me gustan los buenos carros.
Y para mí un buen carro es un carro que era bueno.
como potente, seguro, robusto.
Yo hago lo contrario de lo que compraría.
Yo no me interesa los carros compactos.
Paga, paga.
Paga, aunque tenga que pagar un poco más.
Pero para mí mi seguridad es mi vida.
para mi mi comunidad
es el mundo
hoy en día
si tu ves los cabellos modernos
el que tu quieras
ya cambio su tecnología
el tiempo que me pasa
la mayor parte de carcachas que yo tengo
para que estén viejas
yo te las pongo frente
con el alma
y vas a ver que no me piden
Pero él mencionó algo bien importante, dijo un alquilamiento bajo el régimen de los fondos, que a lo económico fue todo lo que se ha estado.
Te voy a poner un simple ejemplo. Hay motores, si sabes de motores, no?
No, después se me están investigando los motores. Hay motores que su mecanismo interno, hoy por hoy, viene de cuatro valores por cinta.
Hoy por hoy tiene que ser así. Estamos ya en la innovación tecnológica, hoy por hoy tenemos un fin de inyección.
está bien
no vas a tener
hoy por hoy
soy tu vocada
está bien
te coloca conmigo
pero sabes una cosa
ejemplo
yo te puedo colocar
a los cargos de mis hijos
yo se lo digo a mis hijos
mis hijos coinciden con cargos
así te lo digo
y más decirles
no para que escriban
un animal
porque en mi trabajo
no hay lugar de estacionarse
porque
me sale un calado
porque en el trabajo
es muy complicado
por muchas razones
y me dijo
para ti trago las recomendaciones
yo te trago muchas
y él me dijo
no, que ya no te pones a
no, no
La transmisión CBT es una maldad, pero lamentablemente no viene en ciclos a la vez.
Y es un dolor de cabeza con todo el estado de la experiencia.
¿Qué es CBT?
Ah, me dijeron.
Cheddar.
una novia
trae transmisión
y su trónico
y esa tiene el problema
de los módulos electrónicos
en fin
estuvimos analizando
y yo le di una explicación
yo no lo compraría
es tu lado
yo no lo compraría por esto
y llegamos a una conclusión
y esa no se explica
este que está en correo
y ya su sistema de distribución no trae la distinción.
No puede tener la distinci va a ser la ventaja o la desventaja Pues que ahora hay la mayor que traen colegas pero entonces tienes que tener mucho cuidado con su tipo de trabajo
Porque eso es máximo
de lo que te han metido en la iglesia.
Si te han llevado a la iglesia,
yo te lo voy a llevar a la casa.
Uno de mis hijos tiene
un buscador de pintos en la calle
que compra un carro.
Y se le da caso, se lo dice.
Ah, lo que usted cree es que es una equidad.
Y que es algo completo.
Es completo.
Yo hago mi opinión, es que no lo voy a contar.
Fíjate que me engañé todo el mundo por utilizar el cuerpo.
Yo tampoco lo he utilizado.
Pasó el tiempo.
Y la gente no lo ve, no lo ve.
Pasó el tiempo y el movimiento ya le reventó la cabeza de la institución.
hace poco me abrió la cara
y me dijo
¿qué es lo que quieres?
y yo dije
¿qué es lo que quieres?
y se lo va a llevar a la casa
a vuelta de correr
y se lo lleva a la casa
y me dijo
¿qué es lo que quieres?
y le va a salir
que tanto
ahora si el típico
te lo dije
¿Y hoy?
¿Tú sabes que este pobre muchacho
ya lleva como seis meses sin cargo?
Porque está juntando
para la ficha de reparación.
Y se lo diga a mi hijo.
Ahí está tu compadre.
No se documentó,
no se orientó,
no se informó.
Y estamos con eso.
Pero ahora ya no soy
el ejemplo.
sabemos que buscamos eso
pero no se trata de lo que a mi me gusta
yo checo
lo que yo conozco con mis clientes
y hemos visto que ahora la silencia de los jóvenes
tú puedes responder
tú te buscas
y si te queda algo curioso
para que espero que te pueda comer
si es que puede
porque si no yo te puedo llevar
a mis clientes para que vean que las cosas
como son
nos hemos dado cuenta
que ahora los jóvenes
aparte que son ignorantes
por lo que dicen porque son jóvenes
o sea no conocen de muchas cosas
ellos buscan una cosa diferente
ahora los chavitos
lo que les llama la atención
es la conectividad
las pantallas
que sea
comunitarizada
casi casi que en Chicago
se mueva el sofá
se han dado cuenta de eso
entonces oye
ejemplo los chinos
fíjate que la mayor parte de carros chinos
hoy todo es digital
y computarizado
y están teniendo un éxito
que no tiene nadie en México
y aparte tienen una casa muy grande
que son muy baratos
entonces
si te das cuenta
China está entrando con todo
en todas las economías y México no lo es
¿por qué no lo es?
porque tiene un tipo de interés
que le llama la atención
es ir a un bar
yo tengo una amiga casual
que es maestra
que hace dos años
me preguntó
oye, yo quiero un carcajo
¿qué carcajo me recomiendas?
lo mismo
y me dijo no no el camioneta Pues una misi Ah
Te recomiendo esta de Toyota.
Te recomiendo esta de Ford.
Y te recomiendo esta de...
Ah.
Abuela de Correo.
Se fue con su esposo.
El esposo es un sabelotón.
¿Qué es lo que es?
¿Qué es lo que es?
¿Qué es lo que es?
Y el primer lugar donde llegó el niño, bueno, tuvo la mala suerte de que le pegaron, tuvo la mala suerte de que le pegaron su camioneta.
hasta donde yo soy
como 6 meses
sin camioneta
porque efectivamente
su camioneta estaba segura
le hablamos al seguro
no se preocupe don Carlos
no hay bronca
le vamos a mandar su camioneta
a la agencia
y entonces se la vamos a entregar como nueva
y más porque usted no tuvo la culpa
estamos de acuerdo
o sus precios
que no hay refugios
6 pinches
y no hay refugios
la quisieron sacar
para llevarla a un particular
porque ellos pensaban que la agencia
se estaba haciendo tarde
y no tienen los aparatos
porque es electrónica
hay muchos componentes electrónicos
en donde se requieren
escanos muy especializados
y no los tienen porque son carísimos
entonces ahorita está entre las bailas
y te hago
mi amor, no te puedes echar a ese corazón
yo en su momento te dije
que no compraras esa porquería
tu esposo dijo que la comprara
a tu esposo te lo respeto
a mi amor
yo lo que haría me desagüe
ese pedazo de porquería
pero ahorita no te puedo
no te conigo
porque está desmontado
lo debiste haber hecho
antes cuando todavía estaba caminando
ahorita si te quieres deshacer
de lo que es que medio regalo
estás metido en un problema
en un círculo vicioso
ya llevas casi seis meses
sin hacer cosas
porque no algo
hace como
una semana
que está en el hogar con su esposo
la manera de pedir un crédito para comprar otro coche.
Fíjate.
Porque ya llevan casi seis meses sin coche.
O sea, lo que fue para ti una posible solución
se convirtió en un problema.
Y te lo pongo en frente
porque lo ve que no es mejor.
Ese tipo de cosas, señor,
es lo que a nosotros nos consume.
Por eso somos asesores.
y tenemos que tener conocimiento de todo eso
y tú puse como ejemplo
podemos hablar de maquinaria
podemos hablar de lo que tú quieras
por eso yo dije
tenemos que tener hasta
conocimientos generales
cultura general
tú vas a decir a mí que me gusta
el mundo de Oscar
a mí háblame de computers
háblame de sistemas
háblame de
módulos electrónicos
a la mejor.
Porque yo soy clase de alumnos de ingenier y que soy de todos los de clase de alumnos de ingenier en el front Y eso de alumnos de ingenier electr Y es lo que ellos me dicen Oiga es lo que te interesa Son los m electr
A mí me interesa
la digitalización.
A mí me interesa.
¿Qué te pasa?
¿Qué es lo que crees?
Que eso no es
como venir y sentarse y aquí vas a
manejar todo eso.
Lo mismo.
Tienes que saber que se puede sistematizar.
Que no se puede sistematizar.
Tú, para poder sistematizar algo, porque tú eres ingeniero,
tienes que saber mis necesidades.
No como un demonio las vas a sistematizar.
Porque a diferencia de ustedes, ustedes son software.
Ellos son hardware.
¿O me equivoco?
¿Me equivoco?
No, no tengo que ver.
imagínate, yo tengo que hablar el idioma de los indígenas
tengo que hablar, tengo clientes que son médicos
tengo que hablar el idioma de los indígenas
y así sucesivamente
tengo que hablar el idioma de los abogados
porque tengo clientes que son abogados
aunque no lo creas, también los abogados llevan contabilidad
y también cobran, también pagan
y casualmente a los abogados tampoco les gustaba contar el libro
casualmente
si, vamos a entender
bueno
bueno
ok, nos quedamos en que
los que vencimos desde el año
cuando nos enseñaron
a manejar
documentos financieros
Y cuando manejaron los documentos financieros, dijeron que este era un estado de posición financiera.
Y por lo que me acuerdo, como dicen ustedes, que nos quedamos allí,
cuando les enseñaron cómo era este documento, les dijeron que este documento
se va a acompañar del activo, del pasivo y del capital contable.
Cuando hablamos del activo, pasivo y capital contable,
Habíamos dicho que a ustedes les debían haber explicado que el activo se va a dominar entre todos nuestros bienes y derechos.
Y vamos a clasificar cada una de esas partidas, estos rubros.
Y si de este lado vamos a tener el activo, del lado contrario tenemos al pasivo.
El activo que representa bienes y derechos.
El pasivo que más representa es las mil obligaciones.
El activo se va a subdividir en activo circulante, activo fijo y activo diferido.
El pasivo se va a subdividir en corto plazo y pasivo a largo plazo.
Y las cuentas de capital no nos integran con sus propios conceptos.
¿De acuerdo?
bien, a mí me ha comentado
y creo que estábamos
desalentando esa parte
de que esto
se va a
componer de distintas cuentas
son cuentas contables
y esas cuentas
las van a tener que ordenar ustedes
primero porque las deben
así lo señalan
y segundo porque no es como
se nos dé la gana hacer las cosas
hay normatividad
hay de alguna manera técnicas
hay metodologías
nos indica que así debe ser.
Entonces, ¿cómo las vamos a ordenar?
Por ejemplo, por su grado de disponibilidad.
Y su grado de disponibilidad tendrá que ser
que menor o igual a un grado.
El lado contrario, por eso se llama contrario,
va a ser al revés.
Aquí las vamos a ordenar en función de su grado de disponibilidad.
exigibles.
Y este también tendrá que ser
menor o máximo igual
a un año.
De este lado, ¿qué es lo que vamos a tener?
Los activos fijos.
Y los activos fijos,
ya lo saben, es movilidad,
es un tipo.
Esto es un activo fijo.
Esto
es un activo fijo.
Un auto
es un activo fijo. Esto es un activo fijo. ¿Correcto? Y finalmente tenemos al activo
diferido. En donde el activo diferido vamos a concatenar aquellos partidas como los gastos
de instalación, como los gastos notariales y una serie de gastos que normalmente se van
a tener que amortizar los gastos de constitución. Entonces, como consecuencia, nada más nos
quedaría de este lado las cuentas de capital contable, que es en donde nosotros normalmente
lo que vamos a controlar es la inversión y el patrimonio de los accionistas. ¿Es correcto?
Bien, luego entonces, la primera carta que me viene a aparecer aquí sería acá.
Por su grave disponibilidad, la siguiente sería vamos.
Por su grave disponibilidad, la siguiente sería que sea inversión y no capitalización.
La siguiente por su disponibilidad, ¿cuál sería? Probablemente clientes.
y así básicamente
la realidad alimentaria
fue que ayer fue hasta ahí
hasta donde nos quedamos
habíamos visto que en la caja
no tengo más que abrir el cajón y tengo mi lana
habíamos visto que en bancos
no tengo más que elaborar un título de crédito
denominado cheque
que no es otra cosa
más que una orden incondicional de pagos
o de saldo que yo tengo
en mi cuenta bancaria
por eso es que a ustedes
les enseñan también a hacer conciliación
bancarias para saber cuánta la mantienen ustedes. Y así estuvimos explicando cuenta por cuenta.
Creo que ya terminamos con la cuenta. Bueno, esto es nada más enunciativo, más no limitativo.
Aquí pueden tener N cuentas. Aquí, por ejemplo, no les puse más para no meterlos en bronca,
pero aquí vienen cuentas hasta de impuestos
ejemplo el IVA creditable
ejemplo los impuestos a favor
puta madre, aquí hay N cuentas
son muchas cuentas
aquí nada más consiguen las cuentas de manera iniciativa
más no limitativa
y veíamos que la última cuenta que normalmente aparece
es la de los inventarios, ¿por qué?
qu esa no la consideramos tan disponible Porque todav se tienen que vender para que se convierta en dinero Pues no lo pueden vender as en s de todo Podr ser Oye pero si yo como le traigo a alguien a la frente de la venta de garaje
a lo mejor vuela mis prendas, a lo mejor vuela mis mochilas, a lo mejor vuela mis compiúes.
Es algo que le llama mucho la atención, ¿o no?
O a lo mejor le traigo a alguien a la frente de la venta de la cultura.
o a lo mejor no hay mejor manera
como que te lo diga
o un link
¿ya me escuchas?
¿ya me escuchas?
no podré modificar eso
¿casi?
¿pudiera ser?
aún así
el vendalio
sigue siendo
un pequeño
gran problema
y después
no va a tener
tanto más
pero sí
que es el que
al final
no es
porque
de aquí ya vamos a empezar
a manejarlo con
números, ya vamos a empezar
a meter números,
vamos a empezar a ocupar fórmulas.
Entonces, si ustedes no tienen bien claro
esto, ustedes van a tener que
ahí te va.
Yo les
contesto ahorita, Carlos,
cómo podría yo
acelerar la disponibilidad
de
la convertibilidad
de inventar
si usted la ha hecho.
yo les dije
se me ocurre que a lo mejor le pongo
ayuda
se me ocurre que a lo mejor
lo manejo como un móvil
se me ocurre que a lo mejor
lo puedo mover a través de
no lo sé
una veta nocturna
¿verdad?
se me ocurre que a lo mejor
lo puedo reventar
a través de online
hoy en día hay muchos
y con eso crees que va a ser una buena respuesta, la respuesta de cambio fue sí, que lo dije
no lo creo
y lo voy a poner
bien sencillo
imagínate
o imaginemos
que ustedes van a ser
empresarios
correcto
y que su empresa
es
no se se me viene a la mente
tan rápido
derivada de
ropa y calzada
porque ropa y calza
todos tenemos que vestir
todo el mundo
más o menos en las grandes ciudades como esta
tenemos que calzar
que allá afuera no lo sienten descalzo
allá afuera no lo sienten con guagachos
que allá afuera no
por gente
en bandas
normalmente todos
más o menos aquí alrededor
visten calza
es una necesidad
¿No es peligroso?
¿O no?
Entonces, ¿qué dice el empresario?
¿Qué quiere decir un negocio?
¿Un negocio?
Que sea a largo plazo Que no nada m venda ahorita Y a lo mejor ma ya no venda Si estamos de acuerdo o no estamos de acuerdo ser interesante seguir
¿Podría ser?
Mal, si tú estuvieras en esa situación,
¿a qué tipo, a qué género te interese a los hombres o a las mujeres?
¿Y por qué?
piensa bien en cada uno que te lo hace
pensar
vamos a ver que pudiera pasar por nuestra mente
para poder tomar una decisión de esas.
Y vamos a marcar los dos escenarios, hombres y mujeres.
No hay que verlo.
Bueno, cada mano, cada mano, cada escuadrón.
Hasta que sea claro.
¿Tus jeans?
Lo mismo.
Lo mismo.
¿Podría ser que una o dos veces salga?
¿Tú crees?
No.
¿Qué dices?
Si la clivas la vas a...
Ya no te tocará cuando te amestices.
Prendas.
Como cada seis, siete años.
Ah, claro.
Vamos a sufrir.
Eres de muy cuidadoso, entonces.
¿Tu calzado? ¿Cuántos cuáles de zapatos de hilo, de botitas, de calzado para vestir, etcétera, tienes en casa?
Creo que cuatro.
¿Cuatro cuáles?
¿O tres o cuatro?
Tres o cuatro. ¿Y con eso las aportan?
¿Seguros?
Puede ser.
pero lamentablemente no tenemos
mujeresitas aquí
pero si les preguntamos a las mujeresitas
aquí
yo te garantizo que
mis amigas
si bien les va
están en ropa mínimo
mínimo
no digo
completo
pero en algo
un pantalón
unos jeans
un afán, un vestimiento para la ocasión
si les hablamos de calzado
a mí me sorprende que les pregunten a las niñas
por lo largo de cuántos años y cuántos años tienes
la respuesta casi siempre es
¿de qué tipo?
pues sí, porque ellas dicen calzado
de piso
en casa, calzado formal
utilizan
de tarón
utilizan botas
utilizan
calzado deportivo
y así sucesivamente
y lo más curioso es cuando me contestan
no quiero saber
también de qué cobro
porque puedes usar tacones pero m tienen lo que ellas le llaman los b
¿Cuáles son los básicos, Chay?
Unos negros y unos rojos.
Negro, blanco, ¿qué más?
Café, rojo, azul y párale de contacto.
antes se regalan
se les demuestra su capacidad
de ser un pereno
una maestra o un pereno
de los exalumnos
para que crean su espíritu
realmente
y si ellos le regalan
son compradores
que aunque no necesiten
de los exilios
lo compran
y no nos están metiendo en bloques de cosméticos
y otras cosas
porque es otro tema
si pudiéramos ver que ese es un
mercado potencial
tú vas a decir
de aquí soy
lejos al género
pero ahora que te parece
si vemos el lado contrario
de la moneda
Charlie
supóngase que te tocan
y necesitas
cambiar
el pantalón
ya no sé que quieras
ya te toca
y pensamos que a ti te interesaría
a lo mejor un pantalón
con los jeans
coloración marina
¿Cuánto tesoro quieres andar en ese momento?
¿Cuánto cuento?
Y cuando vas a la tienda, la que tú quieres, centro comercial, la Lies, no sé, a donde deciden que te pueda dar.
¿Cuánto costarán unos milbaques?
Unos mil doscientos.
No, por lo menos no se han visto los compras. Yo los he visto los compras en el año 2000.
Pero ¿por qué? Dependiendo del modelo. Porque los leyes son por modelo.
O por clave.
Bueno, pensamos que va sobre unos leyes.
Traducido en castellano, un bar.
¿Por qué? ¿Por qué? ¿Y los leyes son un libro?
pero ¿qué crees mi chaval?
si los tengo
y valen los ocho cientos
pero
ahí tenemos azul
claro
tenemos grises
tenemos negro
esos
no son de lo que tú quieres
pero los tengo en milagros
y por si fuera algo
por este lado tengo otros
¿qué tamaño tiene?
36
no sé, 36
30
tiene que ver con unos
desde 34 hasta 38
pero
son de un
granos
pequeños defectos
no sé
los hilos de
la valencia
está un poquito
atractiva
y
a mi favor
Los tirantes del cinturón se le alcanzan a ver algunos hilos de foco.
A lo mejor en el tiro está ligeramente menos corto.
Pero si se lo pongo en 500 grados.
¿Todo?
¿Todo?
¿Todo?
Pero tú tienes unos asuntos.
¿Vale?
¿Es necesario para una ocasión especial?
¿Dónde llevas vos?
¿A dónde?
Si le hacemos la misma pregunta a tu comadre,
¿tú crees que piensa que no?
¿Estás diciendo no?
Y yo lo he hecho con el caso.
Oye, si te doy la misma luz,
Pero tú venías por una manita que se me acaba de terminar, pero tengo negra y blanca.
Uy, me voy, tengo un beso.
Oye, pero la tengo con rebaja.
Ángel, ¿qué crees? La tengo con una talla ligeramente más grande.
porque la que tú quieres es un Ibaiz egipcio y casualmente ahorita no más tenemos Ibaiz mexicano.
Y cambia, las mujeres cambian, no sé si se me recuerda, depende del origen de la ropa.
Las mujeres a diferencia de nosotros, su nomenclatura la de los indígenas informa que
de 18, 30, 32, 34, 36 en las dañas
la nomenclatura de la luz de la luz
ella viene como 5, 7, 9, 11, etc.
de ejemplo, si mi memoria no es mala
la talla 7 equivale más o menos a 28, 30
la talla 9
equivale a
¿qué?
32
la 11
34
y así sucesivamente
quiere decir que los clientes tienen un marco
por la cadena
de orgullo
y yo le voy a decir a mi reina
¿sabes qué?
esta es la 36
o esta ya no se pone
en el primer número que fuera talla 32
tú me la pediste en talla su
pero la tengo en talla 9
es la misma
porque trae margen
que
30, 32
y ella pidió una 20, 30
si yo le pongo
las dos tallas a la vieja
la diferencia es que
una vez que la más ajustada, la otra vez que la más humana.
¿Qué Dios te da a la más joven?
Y a todo lo que tú le pongas,
lo va a decir,
venga la primera que se siente el color
y la talla que tú quieres,
sí, pero te quiere que se ponga en ella paz con el mundo.
Y s mi amor pero lo que pasa es que el modelo anterior tra los listoncitos rojos y este los trae negros
Los quítale los listoncitos.
Y esa misma prima.
¿Has visto eso?
Convéncete a ti mismo.
No me las pones.
Pues como veas,
te metiste en una lucha.
Eso para ti sería muy inventable.
¿Qué tan grave te crees poder mover?
Creo que me gusta la lucha, me gusta mucho su mamero.
Efectivamente.
Creo que es de las que más cada día.
Igual me cansa.
Igual me cansa.
Y como verás, te vas a enfrentar a situaciones prácticas que a veces no las puedes controlar.
Porque por más que le trates de dar un control a la novia, no le vas a ayudar.
Habrá otras que son más prácticas, que te digan, si no, no te haces más, si me quieres un poquito grande, mientras.
No me quiere chica, me lo hago. Pero si me quieres un poquito grande, no hay problema, porque elimento.
Hay muchos que son muy prácticos, hay muchos que son muy ágiles, hay muchos que son muy abrazados, porque también me he encontrado con los estudios.
Y me dicen, ¿cómo te llega a mí? Si es la talla, no es la talla, pero la ronda es la chica, es como un galán.
Pero si es un poquito más lágrima y la rada, me da depresión.
Y luego, con su cuerpo, le meto ahí en la sutura, le subo la valenciana, o le pongo un adornito.
oye, el efecto es que trae gritos de más,
pues se los corto.
¿Me explico?
En la vida de un señor de doctor,
te llueve y te vas a infectar.
Entonces, como verás,
el inventario es el que tarda más en salir.
Es el que, como consecuencia,
tardamos más en hacerlo en efectivo.
Por eso, está como cola de perro,
hasta abajo.
es el que nos cuesta más trabajo
su disponibilidad
y por si fuera
vamos a aventar más
lo mismo pasaría
¿qué vamos a hacer?
vamos a ordenar las cuentas en función a su
grado de exigibilidad
¿de acuerdo?
y aquí no tiene mayor
estas son mis deudas que tengo a corto plazo
es decir hasta un año
y aquí tendría que mandar yo mis cuentas
que son a largo plazo
es decir, las que tengo la obligación de cubrir a más de una.
No tiene problema.
¿Hasta aquí voy yo o me regreso?
Bueno, estamos quedando en el de activos.
¿Cómo?
En el de activos que sería como una cuenta de clientes.
O sea, lo que...
¿Qué es lo que es una cuenta de clientes?
O sea, lo que ya tienes agendado que te van a pagar.
No, en clientes, en clientes normalmente vas a mandar
las operaciones que lleves a cabo
a crédito,
correcto, pero sobre el giro
de tu empresa.
Por poner un ejemplo, estábamos mencionando
hace un rato la hipótesis
de la industria
de la ropa y el calzado.
Si tú te dedicas a la ropa y el calzado,
vamos a pensar que
tienes por ahí una clienta
que revende,
vamos a pensar que revende si viene una do ahorita y te compra unos jeans muy probablemente se los vas a vender de contado
¿Estamos de acuerdo o no?
¿Sí?
Oye, pero si viene otra cliente y te dice, mi Charlie, me late en tus pantalones,
yo los quiero para revenderlos.
Y no te voy a comprar un par.
Bueno, sí.
Cuéntalo, te voy a comprar 100.
¿Cómo negociaría ella contigo?
Lo primero que te va a decir es qué precio me vas a dar.
A mayor volumen, hay reglas financieras en eso.
Hay reglas financieras.
Y las reglas financieras nos dicen que a mayor volumen, menor costo.
No es lo mismo que vendas uno a que vendas 100.
Entonces, de entrada le vas a tener que dar un precio más bajo.
¿Cuál sería una segunda tirada de tu cliente?
¿Cuál sería, Charlie?
Oye, Charlie, me entiendo, pero ¿cuánto valen tus pantalones?
¿Cuánto valen tus pantalones?
Dice que valen 1.800 y me los dejas en mí para que yo tenga un espacio para poderlo vender.
Me late.
Pero estás hablando de una mascarilla.
¿Casualmente qué crees?
Dice que se animan de laburos auditivos, tragos.
¿Qué va a pasar ahí, Charlie?
lees en el vaso de la metrometra
entonces que te va a hacer tu cliente
oye si te los compro
los 100
te los pago
en 30 mil
o a lo mejor en 60
o 45
ahí tú ya lo vas a negociar
entonces que está sucediendo ahí
si tú cierras esa operación
la venta ya está aquí
pero no te gusta
¿Hasta cuándo te van a pagar?
Hasta que piensan
en plazo de crédito
a los 60 años.
Esa deuda
la matas
a clientes.
Que es muy diferente si yo te digo ahorita
¿qué crees que yo?
Dijan que yo me dedico a la ropa
de la venta de los cafés.
Pero
acaba de salir que
iPhone
tengo un contacto
en el tabaco
aquí está el 17
y me lo da un precio
te vendo el libro
es el 16
¿Qué piensas?
los otros tres en la quincena
o en dos quincenas
¿podrías?
¿no lo podrías?
¿o te estoy vendiendo a crédito?
¿o no?
¿lo vas a registrar en clientes?
es porque no te elegir claro que no porque yo no me dedico yo me dedico a vender jeans Te vend el tel pero es algo adicional al jefe
Es más, te vendo mi carro, te vendo mi moto, te vendo mi scooter, a ti que no te venden los jefes, a ti yo no te puse los cargos.
¿Para que no andes ahí en el traganos?
¿Para que no tengas broncas y que no te puedes subir?
Te vendo mi scooter.
yo lo compré
está nuevo pero no me acomodé
ya te dije como a mi me gustan los carros grandotes
cuando me subí al scooter
dije para madre aquí
cuál es la defensa de mis piernas
y si me doy
sin llevarlo
no no no mejor no lo quiero
te lo vendo está nuevecito
no me dedico a los scooters
a donde lo vas a ver
en la cuenta de deudores y deudores, pero no puede entrar en clientes, porque no es
el giro de la empresa. ¿De acuerdo?
lo mismo
de lado contrario antes de que me preguntes
si yo le compro
la mezquilla
los botones
el hilo
¿a quién se los compro?
a un proveedor
lo registro en la cuenta de proveedores
oye, ¿pero qué crees?
compré el escúter
compré el teléfono
compré una laptop
¿a quién se la debo?
a un acreedor
ahí son acreedor
ellos no te dejan
un acreedor
no es un proveedor, es un acreedor
¿por qué?
porque no es dirigido
yo me compré la LAB
pero no me dedico a comprar
computadores
me compré el scooter para mi traslado
o para mi IDM
para mi mensajero
que no me salga con caladas de que no llega a tiempo
donde yo lo mandé porque había mucho tráfico
¿esas separaciones
me imagino que igual
si tienen otras implicaciones
como en impuestos y demás?
¿Qué es esa situación?
Hacienda no le interesa
en dónde lo mandas,
Hacienda le interesa que lo pagas.
Independientemente
de a dónde se asigna el dinero.
Por supuesto que sí.
Hacienda le vale el ahorro,
si lo debes
o te lo deben.
Hacienda lo que le interesa es que se lo pagues.
Por eso ustedes en cuenta les enseñaron
a controlar los impuestos.
¿O no se los enseña?
¿Sí?
Hijo de chaco, ¿qué cosa te vamos a enseñar?
Es bien fácil de que me dan las excusas de que ustedes no entiendan y no lo identifiquen.
A ver, vamos a poner un ejemplo.
Gracias.
Entre otros impuestos tenemos impuestos federales e impuestos locales.
Los impuestos federales son aquellos que aplican en toda la República.
Es el mismo impuesto.
los impuestos generales de pico son criterios que aplican en todo el barrio
si yo hablo de impuestos generales
a quienes podríamos señalar
el ejemplo
al IVA
es el impuesto en barrio legal
el ejemplo
al ISM
es el impuesto sobre la renta
¿Qué más?
Por ejemplo, el IES
es el Impuesto Especial sobre
Producción y Servicio, etc.
Y tenemos impuestos locales
como cuáles
¡Ah! ¡Ojo aquí!
Aquí vamos a hablar de que hay impuestos
directos e impuestos
indirectos
Por ejemplo, el ISR
es un impuesto
directo
El IVA es un impuesto indirecto, el IES es un impuesto indirecto y así sucesivamente.
¿Cuál es la diferencia?
Los impuestos directos son los que yo pago a Chaleco, yo que los pago.
Y los impuestos indirectos son aquellos que los puedo trasladar.
Es decir, que me toca a mí, pero se los puedo trasladar a mi hijo.
Y él se los puede trasladar al pancho.
Y eso es sucesivamente.
Ok.
Cuando hablamos, cuando hablamos de un impuesto directo,
repito, es el que yo tengo que pagar.
El impuesto de la renta lo tiene que pagar cada uno de ustedes.
¿En función a qué? A sus intereses.
Dependiendo de lo que ganes y lo que pagues.
De ahí también le da de todo el mundo el que más gane y más pague.
¿Estamos de acuerdo?
Pero la ley del impuesto de la renta no lo consideras.
La ley del impuesto de la renta no la consideras.
En sí, en las previsas, en donde tienes que ver que hay una idea de los tres.
si se llega a la ventaja
que tengas más deducciones
es decir, han escuchado
en la época de los impuestos
todo lo que estaba contigo
checa tus deducciones
¿para qué? para que no pares
si tú tienes
más deducciones
o suficientes deducciones
mayormente están en base a tu pago de impuestos
a diferencia de él
él va a ser trasladado
es importante que ustedes sepan
de esto mucho más
es que nos estamos haciendo
un tema de los que nos preocupan
vamos para allá
han escuchado que hay
mucha gente que se pide
dice
ah, pues yo tengo que pagar
me toca pagar yo, la madre
me voy a quedar sin dinero han escuchado esto o no tengo dinero para pagarme Yo te digo no me gastas nada Porque yo concibo que
...sobre todo, sobre todo, sobre todo, sobre todo...
...dice, oiga, y si no es que...
...que yo te puse pronto, que yo te puse...
...que yo...
...que yo...
...oiga, no charly...
...no te quiero...
es que no te van a venir y darte
y te van a ir
y si, y cada día me ponen en brotes
tú te vas a ir consiguiendo dinero
para la chica
a ver, a ver, a ver
a ver, no me tomas espacio ya
si
es que siempre te vas a ir consiguiendo dinero
para la chica
como aquí ya desde ahí
estamos dando
porque es muy difícil
¿sabes?
y de ahí no tienes que pagar nunca
¿Para quién?
que yo soy así
yo les explico
háganme cuenta que yo soy así
yo les digo a la gente
todos, todo el grupo
aquí ya pasó todo
todo el grupo tiene que pagar
y el de ese sitio
porque yo soy la generación
a mí me da la culpa
pero yo no tengo que pagar
por cualquiera de los puestos que marcarán
y los impuestos van a ser ¿por qué?
por inagilación
¿verdad? ¿por qué?
por aros comerciales
por arreglamiento
por donde te muevas
por actos o actividades
donde te muevas tienes que pagar
¿por qué?
porque ese impuesto
ese dinero es para mí
es mío
¿de acuerdo?
entonces si usted le vende algo
al mal
tiene que ir con IVA
IVA a la tasa del 16%
¿de acuerdo?
entonces si el maestro le da algo
al pancho
¿de acuerdo?
¿sí?
y así sucesivamente
hasta el último día
¿cuál es la esencia de Dios?
que lo va a pagar
quien te desarrolle el acto
correcto
entonces ¿qué sucede?
yo les voy a decir
todo el vida que ustedes
cobran
pero Charly se pone a escuchar y dice
oiga
pero hay un argumento que yo también
me convierto en consumidor
y ahí también me van a cobrar el IVA
y ahí te va a pasar
el IVA que te pagas
yo te lo devuelvo
porque est usando un IVA que no es tuyo acuerdo Bueno Entonces el IVA que cobre
¿qué tienes?
Ya siento.
Entonces, me lo tienes que entregar.
¿De acuerdo, chaval?
Cuando tú le vendas
algo a un cliente,
¿le vas a cobrar algo?
Bueno.
Ese IVA que tú cobras,
¿de dónde viene este carácter?
Ejemplo, le vendiste algo en 10.000 pesos,
¿cuánto le tienes que cobrar a Carlos?
Digo, a Mike.
¿11.600?
Le vendiste la lava.
¿Sabes qué es eso?
Le vendiste la lava a Mike.
La lava vale 10.000.
pero como tienes la obligación de pagar
en cuánto se va a vender
al baile
en 11.600
de los 11.600 que te pagas
1.600 menos
que los 1.000
los otros 1.000 son dichos
¿estamos de acuerdo?
¿estamos de acuerdo?
¿sí?
pero va a llegar el momento en que a lo mejor
si viene
Pancho
y Pancho que vende
un teléfono
u otra computadora
y
Pancho que vende
la computadora
en su conjunto
otro
diferente, más barato
entonces
Pancho que trae los movimientos
cuando Pancho venga
va a cobrar un IVA
y ese IVA
¿cuánto va a cobrar de IVA Pancho?
8.000
entonces ya le hice unos datos
sobre el físico
tú no vas a pagar 1.600
Pancho no va a pagar 800
otro no va a pagar 500
otro no va a pagar 5.000
voy bien o mal
pero entonces tú que vas a decir
oye Fisco
espérate tantito
si tú dices que el IVA es tuyo
está bien yo te lo voy a entregar
pero ¿qué crees?
cuando yo le compré
a Pancho
yo le pagué un IVA
no lo cobré
entonces
dale de tu IVA
para pagar su IVA
¿o no?
entonces yo te voy a contestar
No, no, no, espérate, charla, imagínate que yo esté regresando,
depositándote IVAs, cabotos, no manches, son millones de contribuyentes.
No puedo.
¿Qué te parece que hagamos un negocio?
Al IVA que tú cobres, quítale el IVA que tú pagas.
Y me entregas la diferencia.
¿Es algo o no?
Sí
La chamba te la dejo a ti
No la hago yo
Y cada vez me entregas la diferencia
¿Voy bien o me regreso?
Ok
¿Cómo lo controlamos contablemente?
contable viste
e iba a re por el IVA que t cobras el IVA que t cobras
se va a llamar IVA
¿qué?
traslada
y el IVA que tú pagas
porque tú también vas a pagar el IVA
se va a llamar IVA
Pensemos que tú cobraste cien, o mil, o diez mil, o cien mil vivas, en teoría ese es el
pero resulta
que tú
pagaste IVA
ejemplo
o como lo teníamos ahorita
eran 1800 y 800
no, 1600
600 y 800
o eran 1800 y allá
entre lo de Pancho y otros
proveedores, pagaste
mil dos kilos. Digo, aquí las hijos
no te los pudo, no,
estamos de acuerdo.
Ok,
¿qué sucede cuando
hacemos esta operación?
Si aquí el
inacreditable
es menor que el
acatadado, el saldo es de cinco.
Oye, pero si fuera
al revés,
aquí también
la suma
¿cuál es la diferencia?
¿qué es el saldo a favor?
efectivamente
aquí como el trasladado
es mayor que el acreditable
el IVA de Hacienda
es mayor
entonces como consecuencia
pagaste lo que
tenía que pagar Hacienda
y como consecuencia
te sobraron 50
esos 50 no son tuyos Carlos
¿de quién son?
de Hacienda
entonces
esto va a ser un IVA
por pagar
¿por qué es por pagar?
porque tú se lo tienes que devolverse
lo tienes que entregar
se lo tienes que pagar a Hacienda
aquí el IVA trasladado
fue menor que lo acreditable.
¿Qué va a pasar?
Tú pagaste más
a nombre de Hacienda
que lo que cobraste de Hacienda.
Luego entonces
te pusiste de tu lana.
¿Qué pasa aquí?
Tienes un libro.
Este te lo tendrá que devolver Hacienda, pero normalmente no te lo defiende, te lo devuelve.
¿Qué te va a decir? Manténgalo a favor y para el siguiente mes lo acredites.
Pero si hay manera de que te lo regresen.
Sí, sí. Al cierre del ejercicio, damos a los solicitantes el saldo a favor.
No sé si has visto que ahora que estuvieron anunciando, decían, hay devolución automática,
¿Qué pasa si presentas el tiempo?
¿Sí?
¿Hacen los sencillos?
¿Pues qué es lo que va a pasar?
El IVA acreditable
es tuyo, en teoría.
Es un derecho.
Digo, no es tuyo.
Tienes el derecho de
que
te lo reembolsen.
Luego entonces, entra dentro de tus bienes y derechos.
¿Qué tipo de cuenta es
para el activo?
el IVA por pagar ya no es tuyo
al contrario es de Hacienda
es una obligación para ti
¿qué obligación tienes? devolverse lo haciendo
le llamamos pagar
pero la verdad es que se está devolviendo
¿están de acuerdo?
entonces el IVA por pagar es una cuenta de pasión
¿por qué? porque te genera
una deuda o una obligación
¿qué problema tiene esto?
sencillito
Ahora, aquí mismo vamos a contestar la premisa de hace rato. Hace rato dijimos que nuestro cliente se está quejando de que cada mes tiene que pagar y no. ¿Está pagando y no?
¿qué es lo que hizo?
¿cuándo se gastó el dinero?
no, se gastó el dinero que nos dieron
¿por qué no?
porque tú cuando
pediste
cobraste 11.600
entonces
¿a dónde entró esa lana?
al banco
¿quién tiene esa lana? yo
¿qué es lo que hace la gente?
digamos, tienes lana, sí, sí
y al cierre de mes
oye Jesús, hay que poner el IVA
o sea, hay que devolver el IVA
no tengo dinero
en el banco
a ver, a ver, a ver
¿cómo te quedas de dinero?
si, es que no hay dinero
no hay dinero porque te gastaste
lo que no era tuyo
pero el IVA no lo estás pagando tú
el IVA lo único que tenías que haber hecho
era separarlo
y no agarrarlo
y devolvérselo a su hija.
Pero el IVA no lo pagaste tú.
El IVA no lo pagó el consumidor final.
El que al final no tuvo a quien trasladarse.
¿Se observa?
Entonces, en ese periodo en lo que tú cobras y pagas el IVA,
¿se puede quimetear?
Por supuesto que sí.
siempre y cuando el termo de mes
tenga que volar
claro que sí
porque el IVA no es tuyo
así lo hacen muchos
los que controlamos
pero los que
se atarantan
lo ocupan y no lo devuelven
ahí es donde se las dejan caer
y así lo hacen a los que
no tienen que pagar
como no me pagaste
me vas a pagar el cambio
y me vas a pagar la actualización
y me vas a pagar multa
por haber agarrado mi dinero.
Y es lo que realmente me gusta.
Porque se las deja caer.
O sea, si la das tonta.
Si andas sobre la lana como perra.
Muy bien.
¿Dudas?
Bueno, entonces lo que entiendo es que
como que se va acumulando la cadena de fotos,
bueno cada vez al fin y al cabo se va acumulando o sea cada compra y al final o sea que lo puedes consumir al final Por supuesto aqu hablamos de las cooperaciones pero si hablamos no s a lo mejor de Apple de HP de Samsung de Motorola
sellos, obviamente cuando venden a computador detrás nada, ni nada
pero ¿qué va a pasar? van a tener un fin de vida acreditado
porque le va a pagar a los
a las tablillas, a los transistores
a los... cada uno
de los componentes es un proveedor diferente
no todos los proveedores
te venden todos los componentes
¿están de acuerdo?
va a haber quien te venda las teclas
va a haber quien te venda, repito
la tablilla, quien te venda los cablecitos
quien te venda los chips, quien te venda las resistencias
quien te venda los
los diodos, quien te venda
en el componente
a cada uno de ellos le estás pagando
le estás pagando, le estás pagando
al cierre del mes
sumas el IVA de todos los que lo pagaste
y ese es un IVA acreditable
lo mismo, a lo mejor vendiste
no nada más una computadora en Mac
se la vendiste una Mac
una Lupita, una Chencho
una Pedro, ¿verdad?
eso me explico
pasas un marco del IVA
y ese IVA trasladado
por eso lo manejas en cuentas en mayo
es más o menos para el género
y el metano bajo
cuando hablamos de cuentas de
balance, si maestro
me ha enseñado que contablemente
las cuentas
de activo
son de naturaleza
de doble
excepto
que las cuentas complementarias
y algunas especiales
las cuentas de pasivo
y capital son de naturaleza
la naturaleza acrénula.
Volviendo al reto.
Y para rematar,
aquellos que no entiendan esto,
esto es bien fácil.
Cuando te nos enseña esto la maestra,
la maestra te dice,
para que entiendas esto
te lo voy a enseñar en mesitas.
¿Correcto?
Y te dice,
las buenas lectoras
son aquellas que adivinan
con los cargos.
y disminuye con los abonos.
Las celdas acreedoras
es lo contrario.
Son aquellas que unigan con
los abonos
y disminuye con los caídos.
¿O no?
Así de sencillo.
¿Por qué en la sacerdote no se estudia con H?
¿Cómo? Porque así no se puede.
De hecho, esto al final te va a decir que la fórmula matemática de balance
es una ecuación matemática.
Por eso dije, aguas con esto porque ya lo hacían los números.
Cuando hablamos de ecuaciones matemáticas,
la suma del activo va a ser igual a la suma del pasivo más el capital.
la suma de todas estas cuentas
la suma de todas estas cuentas
debe dar el objetivo
es una ecuación de igualdad
por eso se habla que a todo cargo
corresponde una bond
tienes que cuadrar
la operación
es como ahorita, como te enseñaron a registrar
nosotros estábamos hablando hace un momento
de una venda, de una compra
vamos a pensar que soy yo el que compro la computadora No fuiste t Yo tendr que registrar mi operaci Yo yo
Si yo te compro la computadora,
¿cómo te la compró el Pancho?
¿Tú me vendiste la computadora hasta el museo?
Entonces, si yo soy Pancho,
¿cómo registro mi operación?
Si yo hago un cargo, por ejemplo,
¿a qué activo dijo?
Porque la computadora para mí va a ser un activo fijo.
Pero no hay una cuenta que se llame activo fijo.
¿Cómo se llama la cuenta?
Ejemplo, se va a llamar
equipo de cómputo.
¿Con qué la voy a pagar?
Con efectivo, con un cheque.
¿Cuánto me costó la computadora?
10 mil
No me costó un 6 mil 600
¿Me costó?
10 mil
Oye, pero no checa ni cuadra
No es lo mismo
a papá
iba a acreditar
10 mil
más 1.600
son 11.600
llegado del TV
con las 1.600
de la verga
se matan
a todo cargo
corresponde a un abono.
En mi caso,
aquí una salida del banco.
Si te das cuenta, es una salida.
Bancos es una cuenta de activo.
Bancos es de naturaleza deudora.
Aquí está.
Bancos es una cuenta de activo,
es de naturaleza deudora.
¿Qué pasa con las renovas?
Aumentan con los cargos, con los abonos
Yo hice un abono
¿Qué pasó?
Disminuyó
Si yo tenía 50 mil pesos
Ahora tengo 50 mil
Menos 11 mil 600
¿Por qué? Porque saqué dinero
Si se observa, se observa
Qué maldito problema tiene esto
si fuera la operación contraria
¿cómo la tendría que hacer?
pues al revés
un cargo a bancos porque te trae el dinero
¿una bomba a dónde?
a ventas
tú estás vendiendo
y un abonado
ahí va
tras la
porque estás cobrando
no
así de sencillo
hasta aqu voy bien o me regreso Ok continuamos entonces
Había un punto que entonces es un escenario,
pero ese escenario va a ser desde el punto de vista contable.
Pero yo puedo tener el mismo documento con las mismas cuentas
con las mismas cifras
creo que ahí lo vamos a hacer así
hagan de cuenta que
este es el original y acá vamos a poner la copia
hagan de cuenta que esta es una impresión
y lo dividimos dos veces
vamos a traer ese para acá
si trajeramos ese para acá
estaría más o menos así
digo más o menos
¿Estamos de acuerdo?
Aquí tendríamos el activo circulante, aquí tendríamos el activo de alto plazo, aquí tendríamos el activo tipo, aquí tendríamos el activo diferido, aquí tendríamos el activo a largo plazo, aquí tendríamos el activo de alto plazo.
Imaginemos que aquí tenemos las mismas cuentas
Nuevamente
Caja, pago, inversión
Inmediata organización
Clientes, etc
Y ventana
Este es el mismo que hice
El activo y el vacío
Aquí me dicen que la ayuda es igual
Es el mismo documento
Lo imprimí dos veces
Pero ojo aquí
Ahora nos vamos a empezar a olvidar de lo que ustedes ya saben y vamos a empezar a entrar
a lo que debimos saber aquí, que se supone que también ya saben, eso es todo.
¿Qué va a pasar el próximo año?
¿Para qué quiero dos?
Pues ya es el mismo, nada más para demostrar que en el mundo financiero lo vamos a ver
con una óptica diferente.
Este era desde el punto de vista contable, pero ahora lo vamos a ver desde el punto de vista financiero.
Si nosotros lo queremos ver desde un punto de vista financiero, aquí cambian las cosas.
Porque ahora lo que para mí eran bienes y derechos y es todo el activo,
¿correcto?
porque ya hemos dicho que el activo
representa bienes y derechos
y el pasivo
me representa bienes y derechos
¿qué me representa el capital?
la inversión y el patrimonio
de los accionistas
¿qué va a pasar ahora?
como verán, el pasivo es diferente al capital
el pasivo me representa
la deudación de inversiones
pero el capital
me representa aquí
la inversión
y el patrimonio de los accionistas
son cosas diferentes
bueno
cuando nosotros llegamos al mundo financiero
resulta que ahora
todo el activo
es todo esto
ya no me va a representar
bienes y derechos
ahora lo voy a conocer como
fuentes de inversión
y el arte dicho ahora para mí me va a representar lo que conocemos como fuentes de financiamiento.
¿Ok?
Entonces, no está aquí ahorita, pero si estuviera el Pancho, el Pancho va a comunicar.
cuando yo le dije a mi tiche, le dije a la casita, oh no manches, vida.
¿Por qué, macho?
Es que yo soy administrador,
y los administradores se han dado unos cuentos,
¿por qué la casita?
Porque usted me está igualando el pasivo con el capital.
Y no es lo mismo.
Ah, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
¿Por qué? Porque si viene cierto, lo quiere separar.
lo podemos separar.
El pasivo entonces se va a convertir en una fuente de financiamiento externo.
Y el capital va a seguir siendo una fuente de financiamiento,
pero ahora va a ser una fuente de financiamiento interno.
¿Dudas?
¿Dudas?
Incluso desde antes
no entiendo bien cómo se maneja la parte
del capital contable. O sea, si yo
llego como inversionista y digo, no, pues
quiero invertirle en mi barco a tal empresa,
lo ponen en una cuenta
de contacto
claro
pero
entonces
de ahí sale
y lo usan como financiamiento
para comprar cosas
o más
cuando tú
recuerdas lo que hicimos
vas a hacer lo mismo, vas a abrir tus tesitas
si estamos hablando
que tú vas a invertir
vas a meter tu dinero
en tu empresa
porque ya va a ser tu empresa
bueno
dependiendo del número de acciones
puede ser tu empresa o tú vas a ser
parte de la empresa
porque aquí hablamos de accionistas
y hay accionistas
mayoritarios y accionistas
minoritarios
la clase pasada por aquí
por eso
de lo que atrevía a perder el tema fue el de algo por ahí.
Habíamos hablado de entes económicos y había una función que los entes económicos aquí están.
Son personas morales, ejemplo una sea.
Y dijimos que una sea o una persona moral es una unidad jurídica de dos o más personas físicas morales
para crear una diferente que va a tener un nombre, una razón o denominación social,
pero que va a tener una personalidad jurídica diferente a la de los ciudadanos.
Vamos a pensar que nosotros tres decidimos crear una empresa.
Apple II, ese año.
Y vamos a tener que aportar un capital.
¿Correcto?
Ese capital lo podemos aportar en efectivo o en bienes distintos al numerario.
¿En qué?
En efectivo o en bienes distintos al numerario.
O sea tenemos como bienes distintos al numerar cualquier otra cosa que no sea dinero Podr decir que a lo mejor Carlos que es el inform dice yo voy a ser el cerebro y como cerebro voy a poner mi hijo as de mi hijo
A lo mejor yo te digo, ¿sabes qué? Yo quiero entrar a la sociedad chapa, pero yo no tengo dinero.
pero que te parece
si yo pongo las instalaciones
la infraestructura
yo pongo las oficinas
que las oficinas no valen
tengo que valer
si
y a lo mejor llega el Mike
y el Mike dice sabes que
pues yo si tengo pero no tengo todo
pongo una parte
en dinero y otra parte
por ejemplo en equipo
materiales, insumos
y una que otra
computer
¿sale?
¿se puede o no se puede?
abuelita de Batman que si se puede
¿de cuánto va a ser
nuestra sociedad?
no sé, pensemos que sea de
un millón
aquí viene lo interesante
cada uno de nosotros
va a tener acciones
se convierte en
accionista
¿estamos de acuerdo?
o no
pero como cada quien usa diferente cantidad
cada quien va a tener
más o menos acciones
dependiendo lo que va a la exportación
¿cuánto quieres vender
tú de esa caucha?
500
500
¿cuánto voy a meter yo?
¿cuánto voy a meter?
350
una oficina pequeña
para empezar
y el mante
va a poner
150 mil
50 mil en efectivo
lo demás
el equipo
ahí viene
lo bueno
¿qué va a pasar?
esa gana
la van a usar
en partida
el
activo fijo
¿cuánto va a valer?
350 mil
el activo circulante
¿cuánto va a valer?
600 mil en bancos
que son los 500 tuyos
más
los 100 de Mike
y 50 mil
a lo mejor en inventarios
ya está el activo
si sumamos todo eso
te va a dar un millón de pesos
¿cuál sería la contracuenta?
proveedores
no, porque no se lo vemos a nadie
acreedores diversos
porque el Mike metió
equipo y yo metí activo fijo
no
se va a la cuenta
a capital contable pero a la cuenta
de
capital social
aquí va a estar el número de personas
a lo mejor lo que no entiendes
tú dices bueno, ¿por qué
financiera que te dicen que es una cuenta interna
si es mía
no, no, no, no, no
usted
ya perdió el piso señor
porque estamos
hablando de esta S.A.
S.A.
y la S.A.
usted tiene una personalidad diferente a la suya tiene una personalidad jur diferente a la m y una personalidad jur diferente a la del maestro Nosotros somos los due pero nuestra personalidad siendo
personas físicas, es diferente a la de las personas morales. Entonces, quiere decir que
la ex se adquiere su propia personalidad jurídica. Es un ente diferente, es parte tuya, pero
no eres tú, es la empresa. ¿Qué quiere decir eso? Que este dinero es de la empresa
que ya no es tuyo, ya no es tuyo, ahora es de la empresa. Y tú eres dueño de la empresa,
pero la empresa ¿qué pasa? Ese dinero no lo usted debe. ¿Quién no lo debe? La empresa.
ahí ya no puedo decir que es mío
a los miembros de la empresa
entonces la empresa me debe ese dinero
aunque yo soy
la empresa al final del día
¿se observa?
¿o no se observa?
si
buen día, buen regreso
¿Seguro?
Sí.
Bueno, pues ahora vamos a empezar a dar un salto de ritmo.
Y vamos a empezar a entrar en materia.
Vamos a pasar a entrar a lo que nos cruje.
Aquí, esta materia, habíamos dicho que es fina.
Y al ser finanzas, nos están obligando a vivir el programa, a desarrollar lo que corresponde al análisis financiero.
¿Es correcto o me equivoco?
Bueno, para que yo empiece a entender cómo funciona esto, aquí tenemos que comprender otra cosa antes.
Si yo establezco la posición de la empresa en mi tiempo, voy a un parado que nosotros
conocemos como qué?
Como una laeta, una plana que se da en el tiempo.
Y normalmente los que matizamos nos aman.
y yo voy a establecer en qué lugar del tiempo estoy.
Se le llama fecha focal.
Y yo quiero establecer que la fecha focal va a ser hoy.
¿Se puede o no se puede?
Por supuesto que sí.
Si la fecha focal es hoy
Esto me divide
Mi plana de tiempo
¿En cuántos tiempos?
En dos
¿En dos? Por supuesto que no
¿En cuántos?
¿En tres?
En tres
lo que está a su izquierda de ustedes
que me va a representar el pasado
el hoy que me representa el presente y lo que est a la derecha de ustedes que me va a representar el futuro
¿se acuerdan que cuando iniciamos el repaso dijimos
bien claramente dijimos
que en el mundo de las operaciones económicas financieras
inevitablemente deben existir
un registro de operaciones
y que dijimos que inevitablemente lo vamos a hacer a través de la contabilidad
y que la contabilidad inevitablemente va a tener que emitir
estados financieros. Eso es porque atrás de mí vi un año, dos años, tres años, cuatro
años, cuatro años, y me han ido. Y adelante de mí me falta por vivir un año, dos años,
tres años, cuatro años, cuatro años, y me han ido. ¿Estamos de acuerdo? Bueno, en el
mundo financiero, en el mundo contable, el pasado no se llama pasado. En el mundo contable
las operaciones, no podemos hablar de operaciones pasadas, de cifras pasadas. No, ¿de qué
hablamos de cifras históricas. Y hacia el lado derecho tenemos las cifras futuras. Pero
pero como yo no tengo cifras futuras todavía, ¿cómo las voy a conocer?
Las voy a conocer porque las puedo estimar, o las puedo presupuestar,
o las puedo proyectar, o las puedo… N conceptos, ustedes apliquen,
pero todavía no las conozco.
Voy bien o me regreso.
esto traducido en castellano
significa señores
que yo
todas las escas históricas
ya están
perfectamente definidas
realizadas y conocidas
si o no
ya no hay duda
porque ya fueron hechas
muchas de ellas ya están hasta pagadas
ya no las debo, ya hasta las pagué
aquí no pienso comprar
no pienso vender
ya compré
ya vendí
son hechos ya consumados
del lado derecho
del lado derecho es lo que yo pienso
lo que yo pienso comprar
lo que yo pienso vender
son proyecciones
¿Estamos de acuerdo? Luego entonces el mundo financiero no estará, el mundo financiero
no está loco, el mundo financiero ya creó métodos para poder analizar qué es lo que
yo hice. De ahí que ustedes han olvidado de que en el mundo de los contadores hay un
que tenemos nosotros que se llama auditorio.
¿Para qué demonios sirve un auditorio?
Se habrán dado cuenta que tus empresas cuando dicen
Y se les caen hasta los calzones.
¿Por qué les pasa eso, chaval?
Porque te van a revisar, huevón.
Que las cosas las hayas hecho bien.
Porque si no las hiciste bien,
con tu cabeza.
Si no tengo la contabilidad,
si no tengo registradas las operaciones,
¿cómo te reviso?
Pues no, ¿estamos de acuerdo? Eso es para el área de auditoría. Pero como nosotros
no somos área de auditoría, ¿para qué demonios queremos revisar las cifras históricas?
Pues para que me digan cómo están y cómo se ha venido manejando, si se ha manejado
bien, si hay cosas que se cometieron errores, si hay cosas que se pueden mejorar, si hay
cosas que se pueden perfeccionar, si hay cosas que se pueden administrar, si hay lo que tenga
que hacerse. Luego entonces, aquí en la parte histórica vamos nosotros a aplicar algo que
se llaman métodos de análisis e interpretación de estas filas.
¿Por qué voy a aplicar estos métodos? Porque las filas ya las tengo, ya existen
documentos, ya existe evidencia, ya existen operaciones, lo cual implica que estos métodos
los puedo aplicar aquí, en el pasado, o las puedo aplicar incluso en el futuro, o en el
presente, a diferencia de estos que son hechos que todavía no existen. Aquí también va
a ver métodos que no los vamos a ver aquí con usted. Vamos a empezar a verlos porque
creo que aquí ya les habla la Corte de Capital en el programa. Entonces, vamos a empezar
a verificar que si yo quiero analizar el futuro también lo puedo hacer desde el punto de
pero aquí vamos a ocupar
métodos
que se van a llamar
métodos de
estimación
de evaluación
de proyectos
porque aquí
todavía no es un hecho
apenas lo voy a proyectar
Por azar es mi destino a ustedes, les va a tocar la parte de cifras históricas y les va a tocar el presente y a penas vamos a empezar a entrar al futuro.
Eso no se programa normal, pero si quieren lo propuse aquí, no tengo problema.
Y si no, lo van a ver en otra materia. La siguiente materia probablemente se lo van a dar con el nombre del proyecto de investigación.
ahí es donde ustedes dicen
oye, si yo quiero poner un compras
oye y si yo quiero sistematizar la empresa oye si yo quiero modernizar la empresa oye si yo quiero lo que t quieras pap lo podemos hacer
¿Vale? Y también lo podemos valorar.
¿Sí?
Entonces, aquí vamos a ver que en el mundo financiero casi, casi todo se puede.
Pero para eso tenemos que ir paso a paso.
¿Dónde es este equipo?
La siguiente que tenemos que dar costos y presupuestos.
A ver, costos y presupuestos ya lo vimos aquí.
Yo los comenté, pero aquí a lo mejor por el plan de estudios que tienen,
pues aquí no se les va a dar nada, pero aquí ya vimos que les va a servir.
Costos, nosotros aquí ya vimos el estado de costos.
Y presupuestos es el tema para el equipo.
como verán
su material
pero ve si desaparece
el proyecto
a lo mejor no es como un tapín
si, no digo en el mismo semestre
en séptimo semestre es planación de proyectos informáticos
bueno, aunque este yo creo que es más
en el caso de los informáticos
son proyectos
si, es algo
no, nada más
de
Gracias.
en plan de estudios, también tiene que ver proyectos.
Y si vemos en plan de estudios de negocios internacionales,
con más razón tiene que ver proyectos.
Y si vemos en la licenciatura de contaduría,
también tiene que ver proyectos.
Porque vamos a usar el futuro,
vamos a proyectar.
Ok.
Como quedamos y ya queremos empezar a entrar
en materia,
¿por dónde tendríamos que entrar?
Con las obras históricas.
que son hechos ya confirmados
¿y por qué necesitamos que sean hechos ya confirmados?
porque ya están
en los Estados Unidos
ya tenemos como revisar, ya tenemos como analizar
ya tenemos como evaluar
y ustedes dirán, entonces de otro lado no, repito
si lo podemos hacer, pero ustedes todavía no les enseñan eso
por eso si se acuerdan
verifiquen la clasificación
de Estados Financieros Secundarios
y van a ver que a Chaleco
hablamos de Estados Financieros
que proyectamos.
Hablamos de estados financieros
presupuestados,
¿verdad?
¿Qué es lo que nos dice?
Eso no lo hemos visto en la clase pasada.
Hablamos de estados financieros
preexpresados, proyectados,
pro foro, base cero,
etcétera, ¿sí o no?
Por supuesto que sí,
señores, porque
estos estados financieros
no se conforman con el pasado
sino para donde van
para el futuro
entonces si nosotros
los votadores no nos quedamos
en el de los votos
tenemos que creer lo que va a pasar
en el futuro
y lo mismo
yo hablo con los niños
que son los jugadores pero tambi podemos entender y pensar que las otras profesiones las otras escuelas tambi tienen que preocuparse por lo que se llama
O es por el marco.
Por ejemplo, por vosotros, ustedes son expertos, ustedes son científicos.
Yo no soy más de estos más.
¿Qué es lo que se llama?
Gracias.
S.E.A.
A.
Maestro.
S.E.A.
¿Cuál es su nombre?
¿Qué tal?
Buenos días.
Buenos días.
¿Qué querés?
¿Tengo una mano?
¿Dónde?
¿Se la denunciaron?
No, pillaron cartas.
¿Pasa alguien?
¿Sí?
¿Pero no?
No, no, no.
¿Se la denunciaron?
Si no está el gobierno justificante, entonces, ¿qué van a hacer?
¿Se quiere la clase?
Disculpe.
¿Se lo denunciaron?
¿Se lo denunciaron?
Sí.
pero de otra manera
casualmente
lo comentamos en la mañana
aplicamos
es que
en este caso
no he tenido
la información
lógicamente
pero dentro de los acuerdos
que se llevaron a cabo aquí
está de que se va a aplicar
el reglamento
y el reglamento marca que si usted llega al día
¿Qué es lo que le iba a comentar?

¿Qué es lo que le iba a comentar?
¿Qué es lo que está diciendo?
Gracias.
se tenga que continuar aqu se ponga corriente a la veredad porque si no aqu
le van a esperar varias sorpresas, y no porque yo lo decido, aquí están los señores, es
un grupo muy pequeño, pero hubo necesidad de llegar a acuerdos, y esos acuerdos son
Gracias.
¿Qué te gustaría que pudiéramos hacer?
Porque quiero pensar que todo el mundo nos ha suscrito.
¿A qué me refiero?
Que cuando menos hasta ahorita estamos repasando algunas cuestiones necesarias
para poder enfrentar los contenidos.
Ok, bueno.
Se ha quedado el otro. Así quedamos.
Le recomiendo mucho que vea el plan de ello relativo a las asistencias y al horario, porque si no, aunque usted venga mañana, no lo voy a dejar pasar.
A ver si ahorita mis compañeros me lo ponen al corriente.
Ok, entonces quedamos ya.
¿Qué vamos a pensar?
Las cifras históricas
que íbamos a comenzar entonces
fueron lo relativo a cifras históricas
¿es correcto?
¿Pero cómo? ¿O a través de qué lo vamos a hacer?
Los estados financieros
Los estados financieros, pero mejor aún
los estados financieros ya vemos que ya los conocemos
¿Lo vamos a hacer?
Ahora lo vamos a hacer a través de
la aplicación de los
métodos
y cuando hablamos de métodos
presumimos que ustedes hasta ahorita
mínimo
mínimo
ya deberían saber
los principales métodos
¿qué métodos van a ser?
¿qué métodos van a ser?
¿qué métodos van a ser?
¿qué métodos van a ser?
¿qué métodos van a ser?
¿estamos de acuerdo?
Y estos métodos para el conocimiento de nosotros son varios.
¿Cuáles van a ser ellos?
Bueno, pues de entrada, a uno de los que más le aplican a ustedes,
o le debieron haber aplicado a tiempo,
a los que más le debieron a lo mejor haberle dedicado atención,
probablemente, no sé quién haya sido su tiche,
pero de entrada, ya que se ve,
el método de razones
¿qué otros métodos tenemos por ahí?
Carlos
el método de
porcientos
integrales
¿qué otros métodos tenemos por ahí?
¿qué otros métodos tenemos por ahí?
métodos
comparativos
más
que otros detalles que tenemos por ahí
Los métodos de aumentos y disminuciones.
¿Qué otros métodos tenemos?
Charly.
El método de punto de equilibrio.
¿Qué otros métodos hay?
Por ejemplo, los métodos horizontales.
¿Qué otros métodos?
verticales
yo creo que todos todavía
no sé cuántos hayan alcanzado a ver
pero mínimo
mínimo quiero pensar
que vivan
algunos de esos poesos
¿cómo creen?
y más o menos
y eso más o menos
todavía está eso
bueno, pues una de las razones
es que el juego es el mismo que
van a tener que reconocer
así en su expresión
el mínimo
pero la realidad es que ya
no tienen que manejar todos estos
porque habíamos convenido
que ese tiempo nos alcanza a la mejor
a la mejor
pudiéramos haber entrado
alguno de ellos adicionalmente
aunque no nos correspondería
¿vale?
Ahora bien, si viene cierto lo que dice Carlos, pues tendríamos que repasar y verificar esos métodos.
Dice Carlos que uno de los que ya maneja el delito es el método de razones, la cosa de sus.
Cuando hablamos del método de razones, Carlos, ¿qué es lo mínimo que debiste haber visto?
Bueno, pues sí
En el mundo de razones
¿Qué hora es?
¿Qué hora es?
9.28
Tiene que meter un poquito de velocidad
Cuando hablamos del mundo de razones
Sabemos que las razones se van a clasificar
Porque de alguna manera
Como los modelos los vamos a estudiar
cómo las vamos a poder reconocer, cómo las vamos a poder identificar y cómo las vamos a poder aplicar.
En el mundo de las razones vamos a tener dos grandes clasificaciones.
Una que son las famosas razones simples y otra que son las famosas razones estándar.
dentro de las razones simples
¿cuáles tenemos?
¿cuál es el ámbito?
¿el que?
bueno, sí
podríamos decir que sí
si hablamos
al rubro general
vamos a empezar
vamos a empezar
entonces déjame abrirle
no, pero eso va a ser
No pasa nada.
Vamos a arreglar esto un poco más.
¿Vale?
Y este lo vamos a abrir un poquito más.
Y este lo vamos a poner por acá.
¿Vale?
Buenísimo.
entonces cuando hablamos de las razones simples vamos a tener que existen razones en el cuerpo de liquidez
que existen razones en el cuerpo
de solvencia
¿no?
¿de que más razones tenemos?
de abrazamiento
¿Qué otro tipo de razones tenemos?
El ejemplo de rotación.
¿Qué otras razones, por ejemplo?
El tipo cronológico.
¿Qué otras razones tenemos, por ejemplo?
de rentabilidad
etcétera
porque también
esas son iniciativas
más no limitativas
¿sí?
¿sí?
¿pero no es
¿a qué se refiere?
¿son iniciativas?
estamos enunciando algunas
de manera iniciativa
más no con ello
implica que estas sean limitativas
es decir que son estas
hay más
de hecho para conocimiento de ustedes
cuando menos hasta
la semana pasada
teníamos ya
5.8 casos
para la razón
obviamente muchas de ellas
son híbridas
algunas de ellas son mezclas
algunas son compuestas
siguen siendo las mismas pero
se van adecuando
hoy por hoy ya manejamos razones híbridas
entendemos como híbrido que
la combinación de dos razones
pero siguen siendo las mismas razones
por naturaleza básica
pero ya ves que
hay que ir acuerdosando
cuando hablamos de las razones
estándar
cuáles pudieran ser un ejemplo de ellos
en el color
que
la moda
la media
la mediana
el diablo
la mediana
el sábado
etc
ustedes dirán
bueno y esto
que tiene que ver
con la Navidad
o que las casitas
están de esa manera
o que lo hacen
de esa forma
esto es muy sencillo
La clasificación se genera en función a qué? A que las razones simples son de naturaleza
física y las razones están dadas por el proceso. ¿Por qué motivo, por ejemplo, estas
las vamos a poder controlar nosotros, las vamos a poder medir e incluso las vamos a
modificar, modificar nosotros en base a los resultados de la empresa.
Los resultados de la empresa, o sea, todo lo que se genera aquí adentro, ¿quién lo controla?
Nosotros.
Sin embargo, las estándar no.
Las estándar están diseñadas para medir todo lo que es en materia exógena, es decir,
es lo que está afuera de la empresa.
ejemplo
si nosotros quisiéramos
verificar el estatus de mi empresa relacionada ejemplo con mi sector con mi ramo con mi actividad
con mi giro, etc. ¿No queda claro?
O sea, los escenas son como de todo el...
Por eso funciona tu ramo, tu giro, tu actividad.
Ejemplo, hace un rato poníamos un ejemplo. Decíamos, ¿qué situación prevalece? Y salió al comentario el caso de Nissan Mexicana. Nissan Mexicana puede aplicar métodos de análisis simples.
cómo está funcionando Nissan por dentro
si tiene rigidez
si está generando rentabilidad
si tiene cronología
si tiene solvencia
si tiene capacidad de pago
si tiene capacidad de
endeudamiento, etc.
ellos mismos van a tener que verificar
su posición, su situación
pero qué va a pasar
ellos van a tener otra roca
ellos se van a enfrentar a algo
que no pueden controlar ellos de manera
interno, como cuál?
Dejémoslo de la competencia.
El mercado,
yo se los mencioné.
¿Qué está pasando ahorita con los mercados automotrices?
La tendencia está
¿hacia dónde?
Hacia lo
tecnológico.
Hoy, ¿qué le llama la atención?
Bueno, ya me habías dicho que a ti no te interesa nada de eso.
Al buen Mike
le vale gorro, es independiente,
es indiferente.
Pero a lo mejor le preguntamos al señor
¿Qué le interesaría a usted en un carro?
entonces, imagínense, ustedes estar 3 o 4 meses nada más esperando que llegue la limpieza
entonces, ese tipo de situaciones por ejemplo que interesan, si los motores se ven bien, si es automático, si es estándar
yo por ejemplo, ahorro la segunda, cada millón no tiene ningún problema, como a nivel mecánico o a nivel funcional más que nada
¿Qué computamos casualmente señor?
y el señor no estaba
entonces no comentamos eso
de hecho
un ejemplo de la vida
real
a la comal
tuvo la mala
fortuna de que le pegamos la camioneta
y que
lleva seis meses
y la camioneta está parada
¿por qué?
porque no hay
y la
camioneta
entonces lo que aparentemente
para un
comprador fue atractivo
fue un beneficio
se convirtió en un problema
porque ahora
pues
aunque sacara el cargo de la defensa
porque si el mismo
proveedor no tiene las
y de modo usted lo va a arreglar
en que problema se convirtió
van a comprar
lo que aparentemente
si van a comprar
igual ni porque
no consumimos porque de alguna manera es psicol por todas las cosas que est que quieren vender pues ya se convirtieron en drogas porque al final la gente regresa
a un vehículo tradicional
que les garantice
que van a tener caro
ya olvídense de los demás
vas a tener caro
entonces lo comentamos hace un rato
si nos gustaba
y casualmente nos convirtieron
parece que es una loca, que si ahora vemos a los chavados a la fuga de ti, no se preocupan por eso, no se confíen lo que dicen,
yo se lo dije de otra manera, pasan de lentes, pasan, y después me quedan los hijos,
y me preguntan, a mí no me interesa, a los chavitos que les interesa la conectividad, la pantalla grandota,
de la Tahuacan, que traiga su coche, el trono completo, que traiga llamas de camada, o tal
manera. ¿Sabes una cosa? A los líquidos lo que menos nos interesa es eso. Yo le puse
el ejemplo hasta de los componentes del motor. Si hablamos de un vehículo 100% eléctrico,
hoy en día
yo quiero saber
para el cliente
de modos
de los modelos
si tienen
la tecnología
y los scanners
para poder
revisarlo
ya no le digo
arreglarlo
y supóngase
sin considerar
que usted tiene
el alarme
para comprar
un equipo de esos
quiero saber
si lo sabe
porque si un scanner
global
hoy en día
hay que
porque hoy
ya no tenemos
los modelos
si verdaderamente se han ocupado todas las funciones
porque hoy
los cargos
por muy buena marca que sea
por buenas o por malas
tecnológicamente hablando
ya depende de
modos en el futuro
quiere decir que si ahora le destapas
el cofre
no esperes que el pinche coche te diga
aquí está la valla
si no lo escaneas correctamente
en el model de aquel momento.
Y hoy tienes un problema enorme por buscarlo.
Que una calle, si no la tienes activa,
o si no la detectas correctamente,
te produce fallas secuenciales.
Entonces, todo eso se convierte en un problema para el usuario.
Porque al final del día, independientemente de la problemática,
a ese costo
si tú te echas a ver a cuánto cuesta
un módulo automóvil
hay ocasiones que
sencillamente
la computadora
de carga
te va a salir una
de la autóctona
y ya hablamos de la computadora de carga
hoy ya existen
módulos computarizados para las
transmisiones
yo les mencionaba
el tema de la vida chevere
en cuanto a que
pues
la tradición
es hidrógena
trae problemas en su mundo
si hablamos
de la
no tengo a ser
propaganda ni desprestigiada
pero hoy
muchas tradiciones
ya son de algunos
lo cual
nos lleva a tener más o menos tradiciones
hasta las direcciones.
Ya la mayor parte de los vehículos traen dirección asistida o electroasistida.
Entonces, como veremos, eso se convierte, pues sí, en un avance tecnológico,
pero también se puede convertir en un avance tecnológico.
Porque aparte los cabos son hoy carnes más sensibles.
Lo que decía el señor, aquí en México no lo sucede.
pero imagínate que te encuentres en un bache
o en un tope
que aquí no son topes, parecen barbas
y le llegas a dar un
y le citas tu coche y le platicas
¿cómo fue con el coche?
y lo que te va a costar
o ya traes sensores para todo
que no pones atención al mantenimiento
y te olvidas de los sensores
ya ya quedó
y después lo cortas
entonces efectivamente
en eso estamos considerando
la competencia del sector
actualmente está
muy muy muy violenta
y sobre todo con los señores
chinos
desafortunadamente
lo que mencionamos anteriormente
lo puedo demostrar
los chinos a México llegaron en la lente
porque a México
lamentablemente el mercado
no, no
se han preocupado por la calidad
se están preocupando por el precio
tuve la mayor parte de gente que trae caras
y les preguntas por qué
pero no se han preocupado por lo que están haciendo
los saben por la calidad
de sus motores
y ya empezaron a flaquear con lo más sencillo
las reforzadas
si la refracción
de los valores en cuenta
se imagina el cambio de motor
que empieza a exigir
por naturaleza propia
ya no simples componentes
sino ya las autopartes
como lo es
pero ellos se dividen
al final del día
y cada vez tiene más presencia
empezó por ahí
hoy ve ya cuantas
que no tienen
y desafortunadamente
cada vez hay más circulando. No digo eso profundamente en el sentido de media, sino
que efectivamente el mercado lo están captando los chinos. De hecho yo me atrevía a mencionar
las que se han hecho adelantos, se lo digo. Danes hace que le están poniendo contra la
pared, ejemplo, a Alessandro. Ya le están poniendo contra la pared, ejemplo, a Volkswagen.
que ahorita están negociando
por una manera de meter
precisamente
la parte de conectividad
y pantallas
chinas
a los vehículos alemanes
casualmente ya se está
manejando ahorita la posible fusión
entre Nissan y Hyundai
que de hecho ya la traen
con tiempo
bueno
al menos que a los carros
después hablamos de otras cosas
de su interés
pero por ahora vamos a tratar de
visualizar que estudio
que precisamente
trata de
esas situaciones
¿vale?
de hecho el programa no marca
no se mencionó porque existen
pero
no lo marca porque porque esos m no los vemos aqu esos m no van a ver ustedes en estad Regularmente llevan una materia de estad ah es donde ustedes van a estar poniendo
Es con los dos, ¿sabe?
Ahí se los van a enseñar incluso con las curvas, que si son acílicas, que si no ven la sombra de la curva,
van a ver la dirección estándar, la sombra de Diana, todo eso se ve en estadística.
Si continuamos en la base con lo que en los centros nos corresponde, aquí ya podríamos hablar que existen distintas razones.
Vamos a comenzar con las que hay chicas que les pregunté por qué, porque son autores que las manejan a veces como financieras
y se van a encontrar que estas hay autores que se las separan.
correcto
si hablamos de
índices financieros
aquí podríamos hablar
sencillamente de razones como cuáles
como la libertad
de trabajo
o la razón de capital de trabajo
cuando hablamos de solvencia
va a haber quienes
aquí incluyan
la razón de capital de trabajo
incluso en margen de seguridad
etcétera
Las deliquidez, pudiera acusar que van a encontrarse cuando menos la prueba severa y evidente.
Cuando hablamos de rotación, estamos hablando que aquí, dependiendo del autor, van a encontrarse también diversas.
Ejemplo, la razón de la rotación de cualquiera de los clientes,
ejemplo, la razón de la rotación de cualquiera de los colegios,
la razón de la rotación de inventarios, etc.
cuando hablamos aquí de las cronológicas, hablamos, por ejemplo, del plazo de un de cobro,
cuando hablamos de la cronológica, pudiéramos hablar del plazo de un de pago, y así sucesivamente, etc.
Y si ahora, aparte de clasificarlas, las quisiéramos nosotros aplicar,
bueno, quiero pensar que todos ustedes, a mí me ha de estar en su mente,
¿Cuál es la fórmula que se aplica en cada caso?
Y esa fórmula me gusta mucho, y es sencillo.
¿Por qué? Porque cuando me hablan de aquí voy a ocupar, por ejemplo, la prueba severa.
Sabemos que la prueba severa va a ser igual a qué?
Al activo circulante menos el inventario sobre el básico a 4.000 dólares.
Cuando hablamos de IRI, por ejemplo, sabemos que esta es la termina,
considerando el efectivo en caja más el efectivo en bancos más el efectivo en inversión y
materialización sobre el pasivo corto plazo.
Cuando hablamos de RCT hablamos de que consideramos el activo central sobre el pasivo corto plazo.
Cuando hablamos de el margen de seguridad hablamos de que vamos a considerar a CNT sobre
el pasivo corto plazo.
cuando hablamos de CNT
hablamos de que vamos a considerar
el valor de la actividad circulante
menos el vacío
nuevamente se repite
el recente porque ya no nos
entendemos en cáplica
tendríamos que ir a la actividad circulante
sobre el vacío
y así sucesivamente
tendríamos que ir
a la desarrollación
cada una de ellas Obviamente eso lo debieron haber visto ya y t aqu lo tendr que aplicar Aqu lo tendr que aplicar
que ya básicamente nos tendríamos que basar a los índices
y ese índice, la tarea que tendríamos que desarrollar
sería el darle su lectura o interpretación.
En el caso que así proceda,
tendríamos que aplicar una lectura positiva
con su defecto en el cálculo sin fusila, tendríamos que aplicar una lectura negativa.
Tú las has visto.
Las que se llevan.
De la prueba se me da la disculpa, ¿cuál era la función de ese tipo?
¿La de ser musqueta?
El agudo circulante de los alimentarios que pasó por tu casa.
¿Eso es la que le dicen prueba de ácido?
Si, hay autores que la conocen como prueba similar y hay autores que la conocen como prueba ácida.
Es la misma.
Por eso, en la experiencia que hemos dado, aquí hay autores que la manejan de una forma y otros que la manejan de otra.
Aquí no tienes ningún problema.
En esta, la puedes conocer como prueba similar o prueba ácida.
Es la misma.
Nada más es fórmula.
como la señala
en su defecto el autor
pero repito
en la realidad es exactamente lo mismo
dudas hasta que mal
¿cuáles
son las que vamos a utilizar
principalmente?
yo diría que todas
y no nada más
la 128
Mira, en realidad con que entiendas cómo se ocupa, con que entiendas de dónde salen las cifras,
y con que entiendas cómo darles lectura, no necesitas leer ni la 128, ni la 80, ni la 50.
todas llevan y se desarrollan
bajo las mismas premisas
todas
incluso te repito
si nos da tiempo
estamos viendo
la petición de ustedes como repaso
pero en realidad
eso se ha usado
pero si nos da tiempo
es más
¿qué es lo que hacemos?
¿qué es lo que hacemos?
¿estamos vacilados?
Acuarela es un móvil, estimado Chávez, para los niños de Quiline.
Vamos a empezar a desarrollar.
¿Cuál es el número de las alquileres que se están anunciando?
Bien, si nosotros quisieramos ya aplicar este universo de medios,
Pues tenemos que partir de premisas que nos permitan a nosotros tener ya herramientas para poder analizar a una empresa.
Y esto trata de darnos esos elementos, esas herramientas.
Y va a llegar el momento en que si tú logras manejar todo esto,
con el simple hecho de ver la pura estructura del Estado financiero,
financiero
nada m con esto nosotros nos vamos a dar cuenta si la empresa est sana nos vamos a dar cuenta si la empresa est enferma
o si la empresa
hay que traerle un sacerdote
porque ella está en política
por lo que no lo creas
esto está pasando
hoy en día allá afuera
hoy en día
yo no sé
aclaro
si los dije desde el principio
yo soy apolítico, no estoy a favor de nadie. Mis condiciones son muy personales. Pero desafortunadamente,
cuando menos hasta ahorita los nuevos gobiernos, que es el de tu abuelo, el Eje, y el de tu
tía, es Claudia, no están entregando buenos resultados. Ahorita, en vez de que se generen
empresas. La realidad es que se está muriendo. Cada vez se están cerrando más empresas.
Y si eso no agrega hasta la problemática global, que ya les mencioné también. De
ejemplo, ahorita uno de los principales escenarios de enfrentamiento que tenemos es tu compadre
Trump, en donde él está poniendo tranquilidad en situaciones complicadas a la economía
mexicana, comenzando por los aranceles. A mucha gente los aranceles, porque ya les
preocupaba, yo te diría, están impactando en muchos sectores de la economía nacional.
Y si a eso le agregamos las bloques que tenemos, que van del otro lado del mundo, pues esto
nos viene a poner otro, otro coscorro, nada menos en el sector energético.
Más adelante vamos a tener que comentar este tipo de situaciones, pero cuando tengamos
un poquito más de elementos, un poquito más de herramientas, porque a lo mejor ahorita
estamos hablando un poco de un dato al aire. Cuando ya podamos hablar de situaciones de
solvencia, de rentabilidad, de liquidez, de determinación de flujos, vamos a poder entrar
a temáticas un poquito más avanzadas. Yo ahorita te podría poner nada más con hipótesis
y básicamente aquí vas a empezar a desarrollar las primeras habilidades.
¿cuáles voy a poner los escenarios?
¿cuáles voy a poner los escenarios?
si nosotros
tuviéramos un ejemplo
Dos empresas diferentes, ya saben lo que es esto.
Son estados de posesión financiera.
Quisiéramos tener un escenario A o una empresa A, un escenario B o empresa B.
Lo primero que me vendría a la mente preguntar es,
¿qué pueden ver en esas empresas?
Así como están con la pura estructura.
¿Puedes ver algo en cada uno?
¿No?
¿Puedes ver algo así?
¿Con ese estructura?
¿Ves aquí los pasivos?
¿Es lo que podrías ver?
Y un capitán.
¿Nombre?
José.
José, ¿puedes ver algo ahí con eso?
...de ese escenario, que no tiene información, yo le podría garantizar, yo nada más con
ver eso, yo ya le puedo decir ahorita con nuestras almas, yo quería saber si la empresa
está sana, si está enferma, si está moribunda, es más yo le podría decir ahorita prescindiblemente
hasta qué demonios se dedica esa empresa.
¿Qué es el objetivo de la ciencia?
La siguiente premisa vamos a hacerlo con premisa ahorita Ustedes supongo que son gente letrada con mucha informaci actualizados
preocupados por el desempeño profesional,
y supongo que ustedes conocen que hay gente importante en este país.
Yo no, han oído hablar, supongo que sí,
a nivel nacional, pero también hay a nivel internacional,
Pero a nivel nacional vamos a empezar con lo nacional y después vamos a ir a lo mejor.
Avanzan un poquito más.
¿Han oído hablar de los...
¿Han oído hablar de tal contradicho que está últimamente del tío?
¿Quién es el tío?
¿Es el de la nación?
Sí, señor Ricardo Salinas Pliego.
han o hablar de los Legorreta de los Oparvino son magnates empresariales en Chile no muchas empresas Si hablamos como ejemplo del se Slim el se Carlos Slim de Lugo es uno de los m grandes de este pa m grandes del pa
y él se dedica a comprar y tener empresas. Si ustedes fueran parientes del señor Slim,
¿Cuál de las dos empresas compraría?
Si se las ofrecen al mismo precio
¿Y por qué?
La A
Yo digo que la A
¿Tú comprarías la A? ¿Por qué?
Tiene más activos
Tiene más activos
Y menos
Menos deudas
Menos deudas
Tiene más activos y menos deudas
No está en deudas
y más capital
¿cuál es la capital?
podría ser
¿estás de acuerdo José?
si, bueno
no recuerdo ni cómo es la estructura
pero si hay más capital
no veo si es que est complicado por ejemplo si tenemos que poder dar el capital aqu claro este es el activo
circulante, este es el activo
fijo, este es el
activo dividido
este es el pasivo a largo plazo
este es el pasivo a largo plazo
y estos son los contos de capital
igual aquí
el activo circulante, el activo
fijo, el activo
dividido
El vacío a corto plazo
El vacío a largo plazo
La traza de capital
Ya son las 10
Ya son las 10
Ya
Ya
Ya
Ya
Bien
Bien
Bien
Para mañana
Voy a preguntar
En todo el caso
Así es de que más desvállamos en la historia, porque ya digo de mayo, que si no, se llevó a parís.
