¿Qué pasa?
Buen día.
...

...
¿sabes qué?
es un tema de un día
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
hay una chana
¿no?
se distrae
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
¿Cuántos años?
¿Se llamaba?
¿Se llamaba?
Sí.
¿Qué le vamos a hacer?
Obligar a los colegios.
¿Estamos de acuerdo?
¿No están prestando en las escuelas?
el grupo ya se cerraron
con la mitad
quien sabe
si no hay más
que estar
es
está influenciando el mundial
quieran cambiar de profesión
para ser
futbolistas
Gracias.
Gracias.
Gracias Gracias
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias por ver el video Bien
Gracias.
Gracias.
y ha comido
la noche
si, estudiaste en Cochabamba
si, tengo por ahí
parece más que perfecto
así debe de ser
a ver ya
vamos a comer bien barato
que lo hicimos por antes
pásame y platicamos
cómo determinas el costo
de comer
Aquí, si necesitas, si no hay alguien.
Aquí está el botón.
Si no me quieres.
Gracias.
Gracias.
Gracias por ver el video Gracias
Gracias.
Gracias.
Charlie dice que comienza con el inventario inicial, pero cuando los inventarios iniciales.
Charlie, ¿tienes que inventarlos?
No lo sé.
Tengo que consultar.
Introducción.
¿Ya?
Dale la última chequeada.
Te voy a tener que estrenar, Charlie.
¿Ya?
¿Ya?
Bueno, chaval, a lo mejor
me estás dando a pensar
que eres medio
goloso.
Y alguna última chiquita.
A lo que lo checas,
en la actitud de la actitud de los alumnos,
entre ellos venían tres informados.
Y casualmente platicábamos de eso.
Y me decía,
No, que no te han tocado.
Colegas, yo creo que es que casi no han de ser.
Ahorita tengo dos.
Y nada más.
No, que se quede un servicio.
O que es chato.
Sí, creo que es también un deber.
Y después, si te asociamos con un grupo,
estamos viendo un curso.
No creo que sea bronca.
y si yo no he trabajado en eso
y si me das el imput
yo solamente
aboco y yo te aliento
cualquier
ojo
y manteco
y ya le puse el caso
que me había recibido
en las ventas
y los puse a trabajar
en la venta
ustedes son bien tigres
las computadoras
y me la hizo
porque una de ellas
fue una mujer
bien abusada
y me dijo
yo le hablo
a mi área de contabilidad
y que me dedica
a una de las escuelas
y yo
¿Qué crees? ¿Que estás hablando de un detective o un placer para el área de la economía?
Pues tú vas a ser el que me pasa, tendré que determinar de dónde me vas a arrastrar.
Y ya no sé qué...
¿Se ha creado un equipo?
Y si no, mejor me cargo de empresa, no me hagan mucho daño.
¿Qué te va a quedar con un daño?
¿Qué te va a quedar con un daño?
Gracias.
Eso se me ocurre porque es un formulario. Eso es un material de séptimo.
Y para hallar fórmulas, las fórmulas de la matemática, la matemática es una estructura de fórmulas.
Pues siempre podemos hallar una fórmula.
Pero necesitarías tener, obviamente, un diálogo.
cualquiera
No hay ninguna duda.
No hay ninguna duda.
La atención es que hay que hacer.
¿Ya?
¿Ya?
¿Seguro?
No.
Yo digo que sí.
en el proceso vas hasta acá abajo
todavía no llegas hasta ahí
¿cómo inicias con el proceso
si todavía ni siquiera le metes?
¿te acuerdas que hablábamos de los elementos del costo?
materia prima, mano de obra
y gastos directos de producción
y hablábamos
de que debes de tener
dentro de la materia prima tus insumos
y todavía no tienes los insumos
¿qué es lo que vas a transformar?
no puedes
entonces ya les ha dicho
nos dice que eso le suma las compras netas
que son las compras totales de los descuentos
de las rebajas
rebajas, devoluciones
ok, y la bonificación
eso te daría
tu inventario
disponible
me temo que no tendr que es la materia prima disponible Bueno si es inventario final aqu s es inventario final
pero normalmente fue de los tres inventarios.
Creo que hay que hacer el de materia prima.
Esto nos da inventario utilizado.
¡Gracias!
a ver Mike,
no te leo,
MS igual
a 1.80
ya te ahorramos todo el trabajo,
tenemos que calcular todo,
Ahora necesitamos que nos des la lectura negativa de Sanos.
¿Qué significa ese 1.8?
Después de pagar todas mis deudas, tengo el 1.8.
¿1.8 a qué?
Por ciento.
¿No?
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias Bienvenidos a la sesi de hoy
Gracias.
Tengo 1.80 pesos para pagar.
Tengo 1.80 pesos.
No, pero está a 80 pesos.
No, está a...
Tengo 1.80 pesos.
¿Es suave todo o no?
Amén.
¿Qué es la historia?
Gracias.
Después de pagar mi deuda, tengo 1.80 de colchón.
¿Después qué?
Después de pagar el activo, en el paseo a corto plazo, tengo 1.80 de colchón.
1.80, pues, ahorita tengo el deuda de un año.
Gracias, Juan.
Gracias.
No, no, no, yo cuando quedé aquí, yo no.
No, no, no, no.
No, mi buen, no.
No, yo les tenía, bueno, un punto ochenta pesos.
O me doles que porcentaje se hab mostrado O me doles en pesos pero yo no puedo tener 1 pesos en el mejor de los casos
la moneda
que mejor se acercaría sería la de los pesos
es correcto
tú no puedes tener
1.80 pesos
¿qué es lo que pasa?
lo que te está diciendo es que efectivamente
tu empresa es capaz de pagar
la totalidad de sus deudas
y después de eso todavía cuenta con un peso con 80 centavos de excedente.
El punto 80 se refiere a centavos, no a pesos.
Tú no puedes tener fracciones de pesos.
¿Sí? ¿Eso me explicó?
¿Qué pasó?
¿Qué problema tienes?
No se acordó.
tenemos que tener muy presente
los recursos anualizados
o sea, lamentablemente
digo, eso no se lo vamos a decir a ustedes
pero a ustedes no
realmente eso no lo van a hacer
lo hacen los contadores
pero si yo te platico que nosotros los contadores
no nos podemos equivocar ni por sentados
no sé si tengas por ahí algún colegio
que te estoy enseñando aquí con la tarta.
Te habrán dicho que si no les cuadra, ellos utilizan mucho sus términos.
No me chico, no me cuadro.
¿Por qué no te cuadro?
Porque no te sentamos.
Por eso sentamos, tienes que estar toda la noche hasta que nos encuentren.
¿Por qué?
Porque desafortunadamente la técnica así lo exige.
Debe de cuadrar con peso y sentado.
entonces
si mañana cuando tú le digas a alguien
que tiene un número de 80 pesos
pues te va a decir
que me motiva
no está mal
en el género
como decirlo
si lo hubieras encajonado por
la fracción
hubiera sido más
evidente la fracción
pero como lo hiciste con los pesos
alguien puede ser
sin espíritu
por eso es que tenemos la posibilidad
de que las razones geométricas
se vean emocionales
para evitar
problemas, te facilitan las cosas
pero te complican otras, la terminó
vamos a iniciar
no sin antes verificar
si hay alguna duda
comentario
aclaración
corrección
lo que sea
lo que nos dice
que hay que checar
sus sueños bibliográficos
notas, libros
no sé, documentos fuentes
que me digan, no me diches esto está mal
usted lo está legando
no creo que
se dé ese caso pero
no está por demás checado
dudas
las que se ven
no, no las voy a comprar
¿seguro?
no, no las voy a comprar
todas en general
excelente
No hay.
No hay.
No.
Vamos a tener que continuar.
Y aquí vamos a empezar a utilizar parte de esto.
y digo parte de esto porque
hasta ahorita
según lo que estaba viendo en la correa
o sea en el teléfono
¿estamos regresando?
¿en qué nos quedamos?
¿ahí?
¿es correcto?
¿sí, muchacho?
¿aquí nos quedamos también?
y según me acuerdo
ayer vimos hasta el I
¿si?
o no
si me acordeo
no me da, hasta ahí llegamos
entonces el día de hoy vamos a distraernos
un poco más
para empezar a analizar
otro tipo de
de razones
para poder seguir aplicando estos métodos
porque estos métodos
no se conforman nada más
con verificar
las cuentas de balance
nosotros hasta ahorita
muchachos se habrán dado cuenta
que hemos venido trabajando
con cuentas de balance
correcto
es decir
hasta ahorita
hemos ocupado
algo de esto
no sé
sea cual sea la estructura
estamos ocupando
cuentas de activo, cuentas de pasivo
y cuentas de capital montado
¿cuáles las detenga?
de hecho si ustedes
ven, pues aquí ustedes mismos
fueron armando
las estructuras
cuánto hay en cada cuenta,
que si quiero tener
más bancos,
aquí discutíamos que no es lo que yo quiero,
es lo que
las políticas
de la empresa me exigen.
Regreso a la idea,
yo a lo mejor quisiera
tener 5 millones de pesos en caja,
porque a lo mejor yo digo,
pues es tener la plata
que voy al banco
a meter y sacar dinero.
se escucha muy sencillo pero en la vida real
eso no funciona
hay políticas, hay procedimientos
hay normas
que te dicen que yo no puedo tener
tantísimo dinero
disponible en la casa
¿por qué? primera porque
hay zonas de riesgo
imagínate si algún amigo de lo ajeno
se entera que
en el negocio de charles
siempre hay cinco millones de pesos disponibles
¿qué podría pasar
evidentemente es una tentación
tanto para los malandrines
como para los mismos sangrientos
mucho dinero disponible
entonces
a lo mejor eso sería el ejemplo más sencillo
más sencillo
pero tenemos
otros criterios que son
más allá de eso
porque a lo mejor Carlos nos va a decir
yo no tengo bronca porque para que llegue alg malandr hasta mi empresa bueno pues a lo mejor primero tiene que pasar por la caseta de vigilancia
y ahí tengo policías.
Si logra pasar la caseta de vigilancia de acceso a mi empresa,
pues tiene que pasar todavía por los medios de control y vigilancia,
así como los de seguridad para accesar a mis instalaciones.
O sea, yo también tengo policías.
Y por si fuera poco, pues la caja la tengo hasta atrás y hasta arriba.
Tendría que atravesar toda la empresa para poder llegar a la caja.
Yo le diría, pensémosle usted, sus recursos los tiene bien resguardados, ¿no?
No hay manera de que haya algún abuso.
no hay manera de que haya algún riesgo de que se nos quite
superamos eso, le contestamos a Charlie
pero entonces va a llegar el área financiera
y lo va a decir Charlie
imagina lo que me cuesta en un común preso
tener 5 millones de pesos
durmiendo en tu carro fuerte
estoy perdiendo que
o de la pesquisa
o de la...
No, no te creo.
No te creo.
Aquí ya habíamos
hablado de la inflación.
Ya habíamos visto cómo se cae el humo.
No.
No quisiera
entrar a eso.
Bueno, se me ha olvidado.
Eso no es necesario
para ustedes.
No son contables.
si fuera contadores
aquí lo primero con lo que le daríamos
es una revolcada
serían nuestros colegas contadores
dime contadores
¿quién te paga?
la pregunta
y la pereza es la misma
imagínense lo que le puso
a la empresa
que le dieron un bien
que a él
le dio 5 millones de pesos
con lo que
yo estoy perdiendo
a lo mejor estoy perdiendo más
de lo que tú ganas
de nombre
lo cual implica que
mejor pasa que no está el pancho
en el cartelar del factor humano
pero que mejor pasará
el factor humano que te liquide más
porque no me sigues
tú vas a decir, bueno
¿por qué me estás diciendo eso?
estás violando mis derechos laborales
Pero se los estoy llorando. Voy a sacar cuentas. En primera, si yo saco ese dinero y lo dividiera, ¿cuánto estoy dejando de ganar? Pues dependiendo la tasa de mercado.
dependiendo de la tasa de mercado
si yo coloco un instrumento bursátil
vamos a pensar
en la bolsa de valores
porque con 5 millones de pesos
yo ya puedo comprar algún instrumento
estamos de acuerdo
dime un porcentaje
Mike, ¿qué quieres?
de rendimiento
¿qué es lo que te ocurre?
Un 16 No es bastante elevado pero pensemos pensemos que lo tomamos Si fuera fueron 16 de tasa nominal ahora t contestas es el 16 va a ser anual o mensual
Anual, o sea, anual.
Si le sacamos cuentas,
el maestro es muy conservador.
Vamos a pensar que esa tasa fuera anual.
¿A cuánto le toca la proporción del sol?
¿Y qué es el anual?
¿Cómo se llama esto?
1.3
1.3, ¿de acuerdo?
De 5, entonces yo digo, ¿lo matemático es 1.5?
A cinco millones de pesos, dime cuánto es un segundo punto de esfuerzo.
Voy a hablar de interés interno, no voy a hablar de interés compuesto.
Tú sabes que el interés compuesto se capitaliza.
Quiere decir que es más alto.
¿Qué es el segundo punto?
¿Qué es el segundo punto?
¿Qué es el segundo punto?
¿Qué es el segundo punto?
65 mil
65 mil
pesos
pues tú
multiplícalo por .013
o no
65 mil
pesos
tú crees que ganas 65 mil pesos
a la quince
a la semana
a la decena
como verás
es más de lo que tú ganas
eso es lo que tú estás haciendo que yo pierda
en el mejor de los casos que
tú hablaste de una pasita del 16% tasa nominal anual
pero tú crees que yo como inversionista me voy a conformar
con un 1.3%
por supuesto que no, yo voy a invertir mi dinero
en donde me deje mucho más que eso
¿a poco se ha ido?
¿En la bolsa?
Claro.
Para eso hay instrumentos de renta variable.
Esto estamos hablando de una tasa fija,
lo cual me dice que es un instrumento de renta fija.
¿Por qué es de renta fija?
Porque no hay riesgo.
Pero sucede que si yo tengo 5 millones de pesos en una caja,
¿cuánto dinero crees que tengo en mi banco?
Pues otro 100.
¿y tú crees que me voy a conformar con una inversión de renta fija?
no, lo voy a meter en un portafolio bursátil
en donde probablemente va a ser un ámbito de instrumentos
en donde va a haber una parte fija y una variable
y la variable, como es mayor riesgo
la norma financiera que me dice
la norma financiera me dice que mayor riesgo
mayor rendimiento
entonces ¿cuánto me hiciste perder?
¿cuánto?
pues mínimo
la inflación
más lo que me hiciste perder
por tener durmiendo
mi dinero
¿cuánto crees que me está costando eso?
es algo más barato correr
y traerle un cuarto un orej del pol que cuando menos rebusque que sepa que el dinero tiene un valor Ahora t dir qu me dices que lo hice perder
Me hiciste perder por los dos lados.
Uno, repito, por inmovilizar mis recursos.
Ese dinero lo tengo durmiendo, abajo del coche.
Y otro, me hiciste perder por el simple transcurso del tiempo.
No pensaba hablar de esto, pero no quiero que me lo salgan allá afuera y no usar.
Cuando menos no por mi culpa.
Han oído hablar de la inflación.
Que casualmente la semana pasada estas autoridades dieron el avance de la inflación.
¿Se acuerdan de lo que les acabamos de decir?
y casualmente la semana pasada nos dijeron que nada más estamos arriba del 3% de inflación.
Para mucha gente eso no tiene sentido, para mucha gente eso no tiene importancia.
Para nosotros en el mundo no tiene sentido toda la inflación.
¿Qué tienen ustedes, señores informáticos, por inflación? ¿Qué les han enseñado?
¿Qué es la reducción?
Es la reducción del poder adquisitivo del dinero.
Es la pérdida, no reducción.
Es la pérdida del poder adquisitivo del dinero.
¿Qué quiere decir?
Que si hay un nivel de inflación,
tengo un pequeño problema.
la inflación me puede llegar a generar
que mi dinero pierda poder adquisitivo.
¿A qué nos referimos con eso?
A que hay, obviamente, mecanismos que nos llevan
a que se genere inflación.
A ustedes, quiero conocer sus materias,
la que hayan tomado,
explicado la inflación,
porque la fuerza de esta caída es tan difícil
si las horas se vienen a ver explicadas.
Mi charla, yo le apuesto lo que quiera que sea.
No, no, no.
¿Vale?
No.
Nada.
¿Nada?
De lo que sea es por mi cuenta, creo.
Ok, habrás escuchado por tu cuenta
que por ahí nos dicen
que cuando hay ejemplos,
un exceso de dinero en circulación,
ejemplo, provocación.
Es correcto.
de ahí que existe
y yo les pregunté
en las clases
de la semana pasada
que a mi me extrañaba
porque les cambiaron mi programa
se acuerdan que les
hablé y te oí en este grupo
porque tengo
otro grupo de
negocios internacionales
donde también tengo informático
hasta les enseñé
en el otro programa, aunque no es en el estudio universitario, también tocan los dos de ustedes,
unos más, unos menos, otros con otro nombre más coqueto, otros más sobrios, así donde
directamente se les toca, tienes que saberlo. Pero en el caso de ustedes, les mostré incluso
el programa anterior en donde a ustedes se les daba el sistema de medicina. ¿Se acuerdan
que les platique de eso.
Bueno, pues precisamente
por eso es importante. Para mí me extraña
que se los haya quitado a ustedes.
Con eso ustedes podrían entender mucho más cosas y más fácilmente.
Y no para el área o para la materia de finanzas, para su vida profesional.
Porque ya no van a trabajar con eso.
Yo les garantizo que ya han venido ustedes, ya han venido.
Ustedes ya han venido dentro del sistema de una enseñanza y no se han dado cuenta.
Ya, ya han venido.
Y cuando entran a trabajar, peor.
Y dependiendo de donde trabajes, mucho peor.
Vamos a hablar un poquito de esto,
pero les interesa el mundo.
Bueno, cuando nosotros tenemos
distintos canales de generación de inflación,
o sea, podemos llegar incluso a una espiral inflación,
o lo que se le llama espiral inflación,
que es el caso de México.
Es el caso de México.
si nosotros hablábamos de inflación
y estuviéramos a lo mejor en los Estados Unidos
ahí nos obteníamos las preguntas de la inflación
de hecho cuando yo les recomendé algunas bibliografías
les dije, pueden checar la bibliografía en el programa de estudio
y ahí ustedes se van a encontrar autores muy buenos, brillantes
como es el texto de finanzas corporativas de Cross
como es el texto de finanzas corporativas de Weston, como es el texto de finanzas corporativas de Copenaghen
y hace sucesivamente. Es decir, son excelentes libros, pero aguas con eso.
¿Por qué? Porque esos textos son traducciones norteamericanas.
y en los casos
en los ejercicios
en los ejemplos
están muy bien desarrollados
nada más que el tema
que en la Unión
Americana ellos no consideran
la inflación
porque los niveles de inflación
en Estados Unidos son muy bajos
ellos no se preocupan
por eso
pero en México
en México tenemos
una variante constante de inflación.
De hecho, si ustedes tienen la mala costumbre, como yo,
de escuchar las noticias todos los días,
se van a dar cuenta que los canales financieros
constantemente nos están indicando el comportamiento
de los bienes y servicios, de los productos.
A lo mejor a ustedes les vale el ahorro si sube el precio del aguacate,
ustedes dirán
mi t-shirt es una de las
mil y un cosas que a mi me vale
borro
porque yo en mi dieta
no tengo aguacate
felicidades
cabrón
pero que crees
en los índices nacionales
lo que menos
me preocupa
es si tu comes o no comes aguacate
porque es un
producto que a nivel general sí se considera como qué? Canasta básica. Yo he escuchado
muchas veces ese término. De momento vamos a ocupar la canasta básica, de momento, porque
sí lo he escuchado mucho, y lo peor del caso es que aquí en la facultad. Pero en las noticias
es que es parte de la canasta b s S Si yo les preguntara a ustedes consideran como canasta b
¿Qué tendríamos en la canasta básica?
Tortillos.
Tortillos.
Frijoles y huevo.
Frijoles, huevo.
Aceite.
Aceite.
Leche, carne, huevo, chocomil.
¿No?
¿Sí?
¿Sí?
¿Sí les parece que sea parte de la canasta básica?
¿Será parte de lo que los mexicanos consumen?
Claro que sí.
¿A poco hay mexicanos que no consumen tortillas?
Todos los mexicanos consumen tortillas.
De hecho es lo que está de moda ahorita en el mundial con los tacos.
¿Se han visto cómo entrevistan a los gabachundos, a los extranjeros?
Ahorita todos los noticieros están de moda.
entrevistando a la gente, oye, ¿qué le gusta a mí de la comida mexicana?
¿Los tacos?
¿Los tacos?
Está bien, está bien.
El huevo será importante para la comida mexicana.
¿Por qué no los frijoles y el arroz?
¿Por qué son los productos de mayor consumo, con usos y costumbres?
Y aparte de usos y costumbres, por dinero, el costo del dinero.
Pero entonces ahí tendríamos que involucrar los productos que me acabas de señalar acá,
leche, carne, huevo, chocorri.
hay que hablar de lo que se considera
un sacrosagra paz
pero entonces yo tengo una duda
y así se las voy a poner
no tenía yo pensado
que íbamos a tocar el escondido
y no vengo a armar
no lo he tenido que hacer
no lo preparé
pero si ustedes me hablan de paz
por ejemplo
y eso es una vida real, ya se dieron cuenta. Yo podría decir que igual que todos, igual
que todos los mexicanos, igual que todos los humanos, yo tengo algunas debilidades, algunas
de moda la palabra
para que
me creerías que esto es indispensable
para mí
me creerías que esto es indispensable para mí
Mike, ¿me creerías que esto es indispensable?
Si no me crees
Yo vengo bien armado
9 cintos
Mi vida te invito a que vayas a mi coche
Y vas a ver que ahí vengo los refuerzos
A mí me quitas esto
Y yo salgo disparado y me pego en el escape de mi coche
Yo necesito oxigenar mi CP
si CPU no es
tradicional
no funciona
y aunque me pongan rata
así
infinidad de
eslódax
para mí esto es indispensable
no necesario
es indispensable para m esto debe de estar en la canasta m
¿Tú qué opinas, Mario?
Chance y nada más. Y por qué chance? Yo sé que tú eres deportable, eres deportista.
a lo mejor para ti
pero igual que yo
a lo mejor allá afuera hay más gente que también
yo no sé qué
tú Charlie
¿qué opinas?
para mí esto debería estar en la canastrona
soy capaz de salir ahorita y dormir firmas
allá afuera a ver cuántos somos los que sí
cuántos somos los que no
creo que es como un tipo de producto
que no le afecta
cuando su depresión
es como que si si
tiene un término
O sea que es este... que la demanda es invariable del precio, aunque eso vale 100%
Porque se llama vicio. Pero yo hablé de, no de precio, yo hablé de que sea necesario.
Y yo lo exagere porque dije no es necesario, es indispensable.
podemos
me apoyarían a meter
un documento
para
que se regule
no
todos ustedes son sanos
deportistas
si
lo puedo entender
lo puedo entender
usted lo dijo bien claro
para usted si
para mí no
yo lo podría entender
¿no me apoyarías?
tampoco
pues estamos en derecho
yo no lo podría obligar
más sin embargo
les tengo una mano
que para decir de la
qué pasa
d
¿Qué?
Pues la última, este desgraciado, me la recuerdo al carnaval.
Me fui de agua, que todo se me estiraba después.
Sí, ¿no?
Pues sería la...
la última más agonónica.
¿O no, mi chavo?
Pues sí.
Pues yo lo primero que me preguntaría a mí mismo,
mi mismo, estos chavos de verdad saben que no están pagados, mi mismo me va a contestar,
me tengo que ir. Lo primero que yo les preguntaría a los jóvenes, ¿quién de buenos les dijo
que alguien me canasta? Yo sé que hay mucha gente que se los dijo hasta acá, mi siguiente
La siguiente pregunta es, si en sí los dirige de verdad, ¿es un profesor expresado de la
cuesta humana?
Yo como...
Si es que es como muy amigo también.
Yo como contador, como contador.
¿Y por qué como contador?
Pues porque las palabras de mi profesi me exigen que cuando yo abra la boca tengo que juntar y cultivar todo lo que yo digo Y eso se lo sepa a los amigos todav A unos m se pueden enga
y a unos médicos se pueden equivocar.
¿Por qué? Pues me estoy viendo un caso extremo, un médico.
¿Por qué? Pues porque los médicos entierran sus errores, caro.
Pues lo peor que puede pasar es me echar el volamiento,
pero su paciente no resistió.
Aunque le haya cajeteado el médico,
por eso hablamos de que ahora se fincan responsabilidades.
Es correcto.
Hoy demandan a los médicos.
Hoy cuando tú vas a un hospital o a una clínica,
lo primero que hacen es que te firmen,
que firmes tu responsiva.
Y los médicos te hacen firmar infinidad de cosas.
¿Para qué?
Para evitar la responsabilidad.
¿O no es cierto?
¿No les ha tocado verlo?
pero que crees los votadores
se nos dice todo lo vemos en números
todo lo calculamos
todo lo vemos lo que me cuesta
todo lo vemos a un invierto
todo lo vemos en números
todo lo cuantificamos en tu vida
todo
hasta las viejas
si tú me preguntas
los tabacos que otro día se vienen
no te lo podría decir
pero ya te imaginarás
yo cuando veo faldas
como cualquier persona
vigoreta y sólica
oh papá
pégale al perro
pero mi subconsciente
profesional dice espérate
espérate
cuánto te va a costar este vicio
pues empiezo a sacar
no, no, no, no
mejor me compro un carro
y no la mantengo
a lo mejor el chaco dice
no, yo siempre quiero con la ley.
No, muchas veces.
Claro.
Por supuesto.
El señor es informático,
no es un contador.
Se observa la diferencia.
Pero no debemos aquí
hablar de profesiones.
Dijimos que tanto usted como yo
estaríamos obligados a hacerlo
el amor mamado.
Vamos a ver qué dice la luz. Repito, hasta donde yo sé, hasta donde yo sé.
Que no se les va a desacar que hay una canasta. ¿Cuántos productos podrán entrar en la canasta?
Está muy grande, unos 20.
20 productos. ¿Tú cuáles crees, Michael?
¿Cuánto?
y que ese algo
son reglamentos
¿verdad?
son leyes
son disposiciones legales
¿sí?
y yo les puedo demostrar
que incluso
la persona más
intelectual
o la persona más ignorante
está obligada
a comer con otro material
por eso les preguntaba
Hoy vamos a tener un pequeño y muy sencillo, una pequeña y muy sencilla demarca.
Yo sé que no hay en la mano, yo les diría ahorita, saquen su ley, esa es la expresión
de nosotros los contadores. A ver jóvenes, saquen su ley, vamos a checar.
Yo sé que si les digo eso, que sonita me traba la menta.
No, pero ustedes son informáticos.
Es más, pregúntale a Super Google.
Tengo la chance de que sea que se tuve para qué.
El rey de los informáticos.
Pregúntale a Super Google.
Y antes de que Super Google te conteste,
yo te aseguro que tiene que hablar de lo que es
la fórmula de las paires.
Yo estoy seguro que Super Google
te tiene que decir
que se ocupan con llegadores.
Yo sé que Super Google te tiene que decir
que tienes que tomar agustreos
en zonas con cuando menos
de mil habitantes.
Yo sé que Super Google
te va a decir que cuando menos
tienes que tomar
mil prometos
cuando menos entre bienes y sentimientos
yo sé que
el perú te tiene que contestar
que cuando menos lo vas a hacer
tres veces al mes
yo sé que cuando menos te tiene que decir
que tienes que separar cuando menos
si puedes de consumo
yo sé muchas otras cosas
más
pregúntale a su perú
¿qué es la fecha?
¿está pensando en la idea?
Parece que ya es al gas de los grupos, ahorita mejora los gastos.
¿Qué nos dice la IA?
Dice, como señala la canasta de bienes y servicios,
necesita saber con precisión en qué gastan los mexicanos.
¿Se hace la encuesta nacional de ingresos y gastos de hogares?
¿Qué es lo que dice?
ustedes son muy aceptos con la creencia y la identidad, nosotros no.
Ahora cámbiate de página, regresa con tu Super Google en el buscador que tú quieras.
¿Cuál es el de los buscadores Chrome? ¿Qué otro?
No, esos son navegadores.
Ah, navegadores, perdón.
Los buscadores Chrome. Chrome es...
¿Estás ahorita?
Safari y Firefox.
o el chorrito, o la gorrita, no sé cuál cosa.
¿Hecho?
O el coñac, también hay hecho.
El que quiera.
Y ahora vamos a cambiar las cosas.
Vamos a ver
que si en vez de ocupar la inteligencia artificial
ocupo la inteligencia natural,
puedo tener mejor certeza de las cosas Por favor p ah y b el c fiscal de la Federaci
A ver si lo encuentran, a ver si lo reconocen.
al estar en el diario oficial de la delegación
¿eso qué nos dice Carlos?
Carlos, lo oficial
es lo que todos los mexicanos estamos obligados a cumplir
quieras o no, te pregunten o no
¿estamos de acuerdo?
bueno, antes de esto
jóvenes. Nadie de ustedes me lo ríe. Lo entiendo, acaban de decir que no lo ríen,
pero quien se los... Yo les he enseñado, les digo que para calcular la inflación lo
hacemos a través de lo que se llama Índice Nacional de Precios al Consumidor. Y el Índice
Nacional de Precios al Consumidor
lo va a calcular
quién?
El Instituto Nacional
de Geografía,
correcto, que es lo que ahora
se titula el INEGI.
Antes era quien formaba.
Ellos lo van a calcular
y lo van a publicar a un público.
¿Cuándo lo van a publicar? Dentro de los
primeros 10 días de carnes.
Correcto.
Bueno, eso digo yo.
¿Pero qué les parece si lo verificamos?
¿En dónde buscaríamos de todo ese documento, Charly? ¿Dónde queréis que venga la información necesaria?
Ahí ya tienes la fuente. ¿A dónde nos traen?
Pues te vas a tener que reventar artículo por artículo, fracción por fracción, inciso por inciso, cuadro por cuadro.
¿O no? ¿Qué es lo que hacemos nosotros los contadores?
Tú me vas a contestar
Sí, soy contador
Por eso no soy contador
Te voy a ayudar un poco conmigo
Ya que estás en el código
Ya te han dado cuenta
Que el código se maneja por artículos
¿Es correcto?
¿Tú qué haces?
Lo hice
Vete al artículo 20 bis
Ahí lo encontraste
Ya lo encontraste
Ahora dale lectura fuerte y clara. ¿Se acuerdan lo que yo les mencioné hace un momento? Yo te voy a parar. Vamos a ir despacio. Aquí nos van a hablar hasta de los famosos polos de desarrollo. Venga, dale.
El índice nacional de precios al consumidor, a que se refiere el segundo párrafo del artículo 20 de este código, que calcula el Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
¿Hasta en un segundo? Creo que lo acabo de decir.
¿Eso es INEGI?
INEGI.
Dije, antes era INEGI.
Ah, lo cambiaron.
Ahora es Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Antes era INEGI.
Era Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática.
Lamentablemente, pues, se los excluye.
Yo no lo hice en mi buen chat,
Por eso no quise entrar mucho en eso, pero bueno.
Se lo pierden ahí.
Sí, pues. ¿Qué más?
Se sujeta a lo siguiente.
Se cotizar cuando menos los precios en 30 ciudades las cuales estar ubicadas en por lo menos 20 entidades federativas Las ciudades seleccionadas deber en todo caso tener una poblaci de 20 o m habitantes
y siempre habrán de incluirse las 10 zonas conurbadas o ciudades más pobladas de la República.
Deberán cotizarse los precios correspondientes a cuando menos 1.000 productos y servicios,
¿Y cuantos más? ¿Qué más?
y servicios específicos agrupados en 250 conceptos de consumo,
los cuales abarcarán al menos 35 ramas de los sectores agrícola, ganadero, industrial y de servicios,
conforme al catálogo de actividades económicas elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Tratándose de alimentos, las cotizaciones de precios se harán como mínimo tres veces durante cada mes.
¿Se acuerdan cuáles son los precios del día?
El resto de las cotizaciones se obtendrá una o más veces mensuales.
Las cotizaciones de precios con las que se calcule el índice nacional de precios al consumidor de cada mes deberán corresponder al periodo de que se trata.
El índice nacional de precios al consumidor de cada mes se calculará utilizando la fórmula de las paredes.
Se aplicarán ponderadores para cada rango del consumo familiar considerando los consejos siguientes.
Alimentos, bebidas y tabaco
Perdón
Me lo ponía en la peli
Alimentos, bebidas y tabaco
Gracias, mi Charlie, gracias
Son animales
No hay que meterlo porque ya vino
No, que no
Yo volví
Mire
se lo dije a un tío que me decía
y estoy dentro de la casa.
Y ahora,
gracias,
muy amable,
pudiera no ser, pero
como un gran joven,
así le tengo mucho amor.
Ahora,
¿cuál es uno de los temas
importantes que nos llevó a tener
que tocar lo que le hemos hecho?
que la inflación la subimos por el consumo.
Y si consideramos lo que Charlie nos dijo hace un rato,
que era la pérdida del poder adquisitivo del dinero, eso es muy cierto.
Luego entonces, si yo no me protejo ante la inflación,
mi dinero va a perder poder adquisitivo.
Ustedes ya saben, pero...
Y si yo no me muevo, no te preocupes, de todos modos estás correcto.
porque la pérdida del poder adquisitivo del dinero será incluso, sin temoras, por el simple transcurso de tiempo.
Y yo te puedo tratar de explicar esto de una manera más sencilla.
Mike, imagínate que el día de hoy traes un billete, ¿qué quieres?
entonces
voy a
ver si hay algo por ahí
alguno
de la denominación
que tú quieras
o la cantidad que tú quieras
y se puede
compartir con algunos
y puedo tomar el que sea
uno
si yo saco ahorita
este billete
yo te voy a dar chance
de que lo tomes con apoyo de que creas que es una mujer de tu espalda de que anotes su seguido de que
es más, te doy un chance, te juego el mismo día, a que si te lo dejo para que lo metas
de una caja fuera. Y lo guardas. Y lo sacamos que te gustan. Tres, cuatro, seis meses, diez
meses. El tiempo que tú quieras. Para que veas que no, no hay duda. Va a llegar. A lo
mejor hoy, con este billete, vamos a poner una exageración. Ah, dijimos que era el mismo
billete, yo te lo puedo dejar ahí, ese o cualquier otro. Y si hoy te invito a que vayamos
con el proveedor que tú quieres, el que sea, a lo mejor el de Gis, vamos a ponerle una
cantidad, no quiero decir que así sea, pensemos que hoy puedo comprar 500 Gis con ese billete,
Pensemos que hoy me cuesta un peso cada vez.
Mi poder adquisitivo está reflejado de acuerdo a su valor nominal.
Esto se llama valor nominal.
Dice que vale 15.
¿Están de acuerdo?
Yo tengo en una lana a que si después del tiempo que me digas
sacamos el billete de la caja de puerta
o sacas tu fotografía
o la copia fotostática
o lo que quieras
y dentro de seis meses vamos otra vez
a comprar más Gizas
te juego una gana que ya no vas a poder comprar
500 Gizas
a lo mejor te va a alcanzar para 480
a lo mejor te va a alcanzar para 470
a lo mejor te va a alcanzar para 450
no lo sé
tú decís, a chingar, ¿qué pasó?
pues si es el mismo billete
y es el mismo producto
¿sabes qué pasó?
que tu dinero perdió poder adquisitivo
el billete nominalmente
siguió costando lo mismo
pero su poder adquisitivo
se vio afectado
disminuyó
ese es el efecto
de la inflación
quiere decir entonces
que si tu guardas tu dinero
por el simple transcurso del tiempo
vas a perder
porque vivimos en una economía
altamente
inflacionaria
por eso es que tú vas a escuchar
por ejemplo
que la mejor administradora que hay
que es mamá
todo el tiempo se deja
es que ya subió el tomate
es que ya subió
el tomate
es que ya subió la cebolla
es que ya subió la carne
es que ya subió
el huevo
y tú vas a escuchar a mamá
que a pesar de que vivimos en un estirado internacional, y acabo de decir, mamá es la mejor administradora del crimen, yo admiro a las señoras, yo a veces me toca platicar con los clientes, con los clientes, me toca.
...cladicar con los trabajadores, sobre todo con los obreros.
Y tú dices, puta madre, yo no sé si tú sabes cómo le haces verdaderamente para el obrero y para el pincho,
o sea, lo que tiene.
Porque yo les he preguntado a los obreros, oye, ¿cómo le haces para administrar tu dinero?
No sé, yo le doy el gasto a mi vieja y ella que se haga bolas.
Tómala.
Su mamá es muy inteligente, si no has andado con tus señores.
¿Qué es lo que hace mamá?
Si sube la carne de res, ¿de dónde saca más dinero si ya no le alcanza con lo que tiene?
Porque ella tiene un gasto, y ese gasto está a valor nominal.
Pues lo que tú no sabes es de qué mamá es muy lista.
O te deja sin comer porque subió la carne.
No, mi buen May, ¿qué es lo que hace mamá?
pues hoy en la comida no te va a dar carne de res,
a lo mejor va a comprar carne de cerdo,
porque la que subió fue la de res.
Y para mañana, oye, es que no ha bajado la de res,
no te preocupes, mi hijo, tú no te vas sin comida.
Y como tú eres un hijo carnívoro,
¿qué es lo que hace mamá?
Eso, mañana te guisa con pollo.
y como el buen Mike
es el niño consentido
y no puede dejar de comer carne
para pasado mañana
¿qué va a hacer?
para pasado mañana te va a guisar
con pescado
y hace sucesivamente
¿para qué?
para tratar de equilibrar la pérdida
del poder adquisitivo del libro
y va a llegar el momento
en que la carne va a tener que bajar
porque la carne está
en función de la oferta
y la demanda.
¿O no se han dado cuenta de eso?
No, pues,
¿cómo no tenemos a la cocina?
Yo tampoco.
A lo mejor yo tampoco.
Pero ¿sabes cuál es la diferencia?
Que yo vine aquí
a estudiar finanzas.
Y en el mundo financiero
yo debo de tomar en cuenta eso.
porque si no mi cliente está perdiendo dinero
y yo tengo que hacer lo mismo que hace mamá
tengo que ver la manera
de que mi empresa no pierda
al contrario, sobreviva
y en el mejor de los casos, gane
¿me explico?
¿o no me explico?
por eso es que nosotros
cuando hablamos de activos fijos
o hablamos de bienes muebles, actualizamos las cifras.
¿Se acuerdan que aquí habíamos hablado de que hay estados financieros secundarios?
Y si ustedes se regresan a clases anteriores, búsquenle por favor a sus notas.
Se van a encontrar que existe algo que se llama estados financieros reexpresados.
¿Sí o no?
En la presentación de Estados Unidos.
Bien, señores.
Bueno pues yo les puedo decir
¿Qué puedo decir?
¿Qué puedo decir?
Que por algo es este documento.
¿Y esos documentos para qué demonios existen?
Para que cuando charlen su empresa
tenga que tomar decisiones
La información se la muestro con cifras históricas y con cifras reexposadas, para que tenga los elementos de verificar y tomar una decisión más real de cómo está su empresa.
Por eso es que aquí el programa fue despedido del contenido de la materia.
y que son herramientas para el análisis empresarial.
Muy bien, me regreso.
Entonces, en su momento procesal oportuno, a ustedes les va o les debieron haber enseñado
que para que nosotros podamos convertir o determinar las cifras reexpresadas,
nosotros lo tenemos que hacer
con una fórmula
es decir, vamos a ocupar el índice nacional
de precios al consumidor
hay tres fórmulas que me marcan
de esas tres se resumen dos
lo que es que
¿qué han escuchado?
¿qué han escuchado al respecto?
¿Cómo podría yo calcular utilizando el índice nacional de riesgo?
A través del factor de actualización o a través del factor de actos.
¿Cómo determinamos eso? Consagrando mi cifra base por el índice nacional de precios al consumidor más...
Bueno, perdón, perdón.
El control de actualización lo voy a hacer, lo voy a calcular a través del índice nacional de precios al consumidor del mes más reciente
sobre el índice nacional de precios al consumidor más antiguo,
a diferencia del factor de ajuste, que puede ser factor de ajuste o factor de ajuste mensual,
en donde voy a ocupar al nacional de precios al consumidor del mes m reciente sobre el que elige una suma de precios del consumidor m antiguo menos uno
¿Y eso para qué demonios nos sirve?
Se lo podemos volver a preguntar a la IA
y les aseguro que la IA no va a saber ni para dónde demonios hacerse.
¿Por qué? Pues porque sus algoritmos todavía no han sido programados para analizar y pensar,
únicamente buscan y resuelven. Luego entonces, ¿cuál sería la diferencia entre el factor
el factor de ajuste y el factor de actualización son los mismos. Aquí están las dos formas.
¿Cuál sería la diferencia?
Bueno, en Brasil el ajuste ya nada más refleja la diferencia.
Como no lo sé, estamos en el momento en que se tiene que poner en marcha.
Gracias.
como que ahora, ponan el ejemplo que hice, como índice nacional de precios de consumidor
más reciente puse 110 y el anterior puse 100, algo que costaba 100 ahora cuesta 110
y sale el factor de creación 1.1, entiendo entonces que eso significaría que las cosas
que antes valían 1 ahora valen 1.1 y el de ajuste pues nada más sería .1
que hubo un crecimiento de 10%
¿Está bien?
Sí, entonces está bien, matemáticamente está bien
¿Qué diferencia hay entre que yo aplique uno o que yo aplique el otro?
Pues depende para lo que lo quieras
para conocer el impacto de la fusil.
Es que el primero te da el valor absoluto
y el segundo el incremento.
Más o menos.
Pero si lo vemos de manera más abstracta,
la diferencia es la base.
¿por qué?
ojo señores
si yo aplico estas fórmulas
así como lo hizo Charly
es más vamos a tomar lo que hizo Charly
si yo quiero
saber cuál fue
el efecto de la inflación
yo lo que necesito conocer es
cuál es el nuevo
valor incluyendo la inflación
¿es correcto?
entonces si yo sustituyo
yo tendría que generarlo como es
cifra base
por factor de actualizaci y esto me tendr que dar como resultado mi cifra
actualizada
¿no?
¿sí o no?
si esto es correcto
yo sustituyo valores
y vamos a pensar
que yo tengo mil pesos
como cifra base
para manejar cifras pequeñas o cifras redondas sin complicaciones.
Si yo lo multiplico por el factor de actualización, es decir, por los índices, aquí ya Charlie ya hizo esto.
Charlie me dijo que iba a tomar un índice de 1.10 sobre un índice anterior que era de 1.0
y le dio un factor de 1.10
es correcto
entonces
sustituye el factor de actualización
que se haya repuesto índices aquí
que eso es la ley me dice que tienen que ser
hasta diez milésimos
correcto
pensamos que el factor de actualización
sea de 1.10
si yo hago esto
el resultado
¿cuánto le va a dar?
mil cien pesos
quiere decir que mi bien
hoy ya no vale mil
hoy
vale
mil cien, es decir
mi jiz ya no me va a costar
un peso
me va a costar un peso con diez centavos
en el ejemplo que habíamos puesto hace rato
si estamos de acuerdo
y por qué me cuesta 1.10 pesos
pues porque ahora ya si divido
contra los 500 pesos
ya no me va a alcanzar para los mismos 500
productos
¿cuánto va a alcanzar?
para el granosor 480 productos
hoy bien o me regreso
es correcto
ok
pues si yo
ahora en vez de aplicar
este
aplico este
¿cuál es la diferencia?
dijimos la base
cifra base
los mismos mil pesos
¿correcto?
por el factor de ajuste
¿el factor de ajuste qué me dice?
y yo tome
el mismo índice nacional de precios
al consumidor más reciente
sobre el antiguo
que si ya lo sustituyo me da 110
¿es correcto?
pero me dice
menos 1
menos 1.0
eso quedaría
los mismos mil pesos
¿por cuánto?
si a 1.10 le quito 1.0
por .10
los entonces aquí el resultado van a ser
100
¿cuál es la diferencia?
la base, en este caja la base
fue el mil
¿correcto?
¿y qué me arrojó?
si yo traduzco
esto al castellano que me dice
que esta es la cifra actualizada
es decir, el valor del bien
más la inflación
¿sí? y este que me da
la pura inflación
de la infracción.
Hoy bien, no me regreso.
Así de sencillo es esto.
¿Dudas?
Ese índice nacional de precios de los millóns, ¿cuáles son las cifras que se manejan?
Las que te conviene el Banco de México dentro de los primeros 10 días de cada mes.
Pero son así chiquitas, o ese, ¿cómo se sabe?
O sea, es ponderado de los precios.
Ajá, o sea, en este caso, el INE,
va a hacer los cálculos a través de ponderadores.
¿Correcto?
Esos ponderadores los va a aplicar a la fórmula de Pulse Piles
y te va a dar un índice.
Esos índices normalmente vienen,
por eso dije, la ley me marca,
que debes de tomarlos o considerarlos hasta diez milésimos.
Métete a tu Super Google
y ponle, búscame la tabla de índices nacionales de precios al consumidor.
Normalmente en esa tabla te van a aparecer todos los índices,
ordenados por reglones y por columna.
En esta tabla tú vas a buscar el mes y el año que requieres.
Y vienen por fracciones.
si tú verificas
lo único que tienes que hacer es
ejemplo, buscar el índice nacional
de precios al consumidor
se me ocurre pensar de este año
cuál sería
si nosotros estamos en junio
nosotros no vas a encontrar el índice nacional
de precios al consumidor de junio
¿por qué charla? porque se va a publicar
hasta julio
el más reciente que vas a encontrar
va a ser el de mayo
A ver, chécalo.
145.527.
A ver, supóngase como ejemplo que en este caso el índice nacional de precios del consumidor
se en mayo del 26, ¿cuánto es?
145.527.
punto 527
¿así nada más?
¿no trae más dígitos?
¿debe traer más?
bueno, no importa
¿cuál es la diferencia?
que la ley te dice que tienes que tomar
después del punto hasta diez milésimos
¿de acuerdo?
y vamos a actualizar un bien
que pongamos como ejemplo
lo compramos
no lo sé
en noviembre
búscalo por favor
en noviembre del 2020.
108.
¿Cuánto es?
108.856.
108.
856.
856.
aquí tendríamos nosotros
un ejemplo de índices
reales
para medir cuál fue el impacto
inflacionario desde noviembre
del 2020
hasta mayo del 2026
¿qué haríamos ahora?
sustituirlos
y tendríamos
145.527
sobre 108 por muchos sustituimos va a ser el en este caso
O sea, el factor de actualización.
1.33.
1.33.
Luego entonces, hemos tenido el factor del 33%.
de incremento general
de esta fecha
a esta fecha
esto sería como un ejemplo
con la tabla de I
si se observa
así es
ahora repito
Si tú buscas ahorita el de junio, te garantizo que no lo vas a encontrar en ninguna.
Porque todavía no lo publican. ¿Cuándo lo van a publicar?
Hasta los primeros 10 días del mes de julio.
El de julio, hasta los primeros 10 días del mes de agosto y así sucesivamente.
Entonces los estados, todo lo que es capital, bueno que no sea monetario, se tiene que modificar.
todos, todos
cuando tú tengas que reexpresar
Charly
aquí se tiene mucho cuidado
el boletín de 10
que es quien norma esto
dentro de las NICS
ustedes no saben mucho de esto
pero nosotros los contadores nos basamos
en algo que se llama las NICS
que son las normas de información
financiera
que nos marca las reglas que debemos
nosotros utilizar para poder
manejar
pues básicamente
la información financiera
entonces el boletín
nos dice que nosotros tengamos que aplicar
el boletín B10
y el boletín B10
nos marca que dos métodos
de reexpresión
el de cambio
en el nivel general de precios
y el de reexpresión
este es el de cambio en el nivel general de precios
entonces
cuando tú reexpresas
información financiera, el B10
te marca que lo que
nosotros vamos a reexpresar
van a ser las partidas
no monetarias.
Es decir, te van a
hablar de lo que son partidas
monetarias y partidas
no monetarias.
¿Cuáles son las partidas
monetarias? El dinero.
O sea, el billete.
Yo aquí tenía un billete,
¿Ese billete yo lo tendría que reexpresar?
No, no lo puedo reexpresar
Porque tiene un valor dominante circulante
¿Correcto?
¿Pero qué sí tengo que reexpresar?
Las partidas no monetarias
¿Cuál sería una partida no monetaria?
Por ejemplo, un coche
Por ejemplo, un escritorio
Por ejemplo, un activo fijo, el que tú quieras.
¿Y las que son como inversiones como de certezas o…?
No, no las puedes pesar porque es monetario. O sea…
¿Igual acciones?
Tampoco tampoco porque se reflejan en dinero Todo lo que es monetario no lo puedes expresar Lo que vas a expresar son precisamente las partidas no monetarias
O sea, estaríamos hablando de que tenemos partidas monetarias y partidas no monetarias.
las que vamos a respetar son las partidas no monetarias
¿está bien?
¿vuelve bien o no regresa?
si, y nada más es multiplicar
por el...
si, en este caso
como informático si te lo llegan a pedir
ahí si no tienes ningún problema
porque bajas tu tabla
y nada más le pides que se esté actualizando
constantemente en función del internet
no sé cómo lo vayas a hacer, pero lo haces
te lo digo porque eso sí lo hacen
los informáticos
ellos cuando le necesitamos que nos lo expresen
ya nos
dan una pantalla al usuario
en donde nada más ponemos la cantidad
y chingan el saldo
porque ustedes ya
lo que hacen es que toman como
no sé, como base de datos la tabla
por poner un ejemplo
en otra celda
en otra celda
meten la opción para mí como usuario
de variar la cifra base
correcto
y este factor
ustedes lo vinculan
no sé si sea el término correcto
con la tabla
va, lo busca
y ahí en automático
me aparece la cifra actualizada
repito, eso no se conglomerará en ustedes
tengo idea
porque no lo hago yo
o sea yo le hablo a mis técnicos
en informática y acabo
necesitamos reexpresar
ay una madre yo no sé cómo se hace
no sé pero tienes que hacer
lógicamente si no saben
de esto pues
se les caen los calzones
les tenemos que explicar
entonces necesito
que tú en tu sistema
me generes una base
de datos para que
cuando yo le inserte la cifra base
el algoritmo
que tú diseñes
vaya, busque
el índice
lo jale, vaya, busque el otro
lo jale y haga
esta ecuación y a mí me aparece
en automático esta cifra
cuando le dices eso, en dos patadas
lo hace
ellos sabrán
como demonios lo jalan
así no te puedo decir
porque no soy informático
pero él está resolviendo
el tema en dos patadas
pero ¿qué tuvo que hacer él?
pues primero le pide explicar
qué es lo que él quiere
para que él lo adapte a su mente
es exactamente
lo mismo que vamos a hacer en todo
por eso es que ustedes
los tenemos ahorita aquí
si, vamos a entenderlo
como verán
pues esto sí
y aquí a diferencia de otros procesos
Pues aquí una simple fórmula lo resuelves.
¿Estás de acuerdo?
El informático no tiene más que desarrollar la fórmula
con los elementos procesados y con eso resolver el problema.
Lo que no sucede con los demás métodos.
¿Sí? ¿Sí me explico?
Y aunque sucediera si no sabe cu es el procedimiento no lo puede vaciar en la m Muy bien hombre regreso
¿Seguros?
¿Dudas?
Te veo pensativo, Mike.
Sí, ¿qué sería, bueno, un poquito más en un día,
cómo sería la parte de la...
¿Cómo?
¿Cómo?
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
La partida de los monetarios.
¿La partida de los monetarios?
Ya lo mencioné.
Son todos aquellos bienes
que no están
en dinero.
Repito,
¿qué tipo de partidas
o qué tipo de bienes tengo que no?
Que no son en dinero.
No sé, una computadora.
No lo sé, un auto.
No lo sé, un escritorio.
Está difícil.
un bien, el inventario, la mercancía,
¿sí? Porque no es monetario.
Todo eso lo tengo que respetar, porque cambió su valor.
Sencillamente, con el puro transcurso del tiempo, cambió su valor.
Y no necesariamente es por el transcurso del tiempo,
es el punto mínimo.
Si se va a cambiar el valor, ¿por qué?
Por los diversos elementos que se consagran
en el sentido de variación de valor.
¿cuáles serían esos?
el exceso de circular
en el país
por eso es que si te das cuenta
el Banco de México
en su momento vamos a hablar
de quién es el Banco de México
es el encargado de regular
la emisión y la circulación
del dinero
si nada más fuera
emitir billetes
y monedas
eso sería muy fácil
¿por qué crees que no lo hacen?
porque el exceso de circulación
por lo que pasa
ellos no pueden estar
alentando billetes
hay parámetros
económicos financieros
que no les permiten
emitir dinero
hasta cierto nivel
y eso que
ahí se nos es, ustedes lo vean
nosotros los contadores y lo vemos
no sé si a ustedes les dan
materias de economía
en teoría ustedes deberían de llevar
bueno no, no ustedes
repito no lo sé si deberían de ustedes
pero por ejemplo nosotros llevamos
economía, macroeconomía
y microeconomía
porque ahí nosotros analizamos
lo que se conoce como
agregados monetarios
que es el M1, el M2, el M3
para poder establecer cómo se encuentra el país
y en un agregado monetario
por ejemplo, evaluamos no nada más el dinero de circulación
sino el dinero documentado
por ejemplo, los cheques
de hecho
pica de ahí
y pica de ahí
y pone agregados inventarios
y te va a dar como resultado
el elemento que me dio
73
aquí viene
no sé si está marcado
aquí dice el M0
¿Sí?
¿Qué te dice ahí, Mike?
¿Qué me dice?
¿Qué dice?
Perdón, dame un segundo, por favor.
Ok, sí, efectivamente.
¿Para qué?
¿Es que hay un control?
De ser dinero circulante,
es que no es cierto.
De alguna manera, sí.
Pero, Mike, los indicados como M,
a ver, ahora sí, ¿qué te dice ahí?
¿Cuánto dinero hay en sí?
¿Cuántas monedas de peso?
De 50 centavos
De 10 centavos
Porque tenemos monedas de 10 centavos
Incluso de 5 centavos
¿Ustedes no lo toman en cuenta?
Porque todo el mundo las tiramos
Por su escaso valor
Normalmente todo el mundo lo que menos traemos
Son monedas de peso
Hoy en día usas hasta monedas de 50 centavos
Por el transporte público
Pero en términos generales
La gente tira las monedas de 50 centavos
Creo que ya ni las imprimen.
Sí, ¿cómo no?
No, las de 10 y 5.
Sí, sí, tú vas al banco y las pides y te las dan.
Pero, ¿quién paga con 55 centavos?
¿Qué hace la gente?
Que cierra pesos cerrados.
¿Cuánto le debo, jefe?
Pues me debes, no sé, 20 pesos con 60 centavos.
21.
¿Qué pasa?
Apúntate la placa.
Oiga, pero no, que son 60 centavos.
Dame los 60 centavos.
Ah, es que no los traigo.
Son 21 pesos cada.
Y la gente ya no sabe, no sé esas monedas.
Pero tenemos monedas de 2, de 5, de 10.
Y ahorita las conmemorativas de 20.
La noche no están para ese reloj,
porque con mis hijos se lo tienen.
Y ya mis hijos se los tienen.
Porque compramos algunas cosas
en un supermercado.
y le dieron cargo a mi hija y a mi hijo y a mi hija, y les habían sacado las pinches monedas en la casa,
porque en vez de darle un billete, le dieron monedas de billete.
Nueve cintas, nueve cintas.
Y me dijeron, sabes que no me juzgan las monedas, las hubieras sacado en los años,
y a mí en ese momento no, porque para mí todo esto bastaba mucho.
Entonces fuimos a una tienda a comprar unas obras, cosas como sonidoladas de huellas de billetes.
y este... entonces mis hijos se bajaron y compraron, los profesores se pagaron las monedas
no hombre, felices de la tienda, que si no teníamos más monedas
porque extrañaría ahorita la conmemoración del mundial
digo, no las tengo, pero si las tenías, te las regalo, algo que nos dice hoy de la tienda
lo único es que yo las voy a coleccionar, porque son del mundial
Si lo que exigiste me regalo, pero no me venden ese santo chiquito.
A mí me cambian las condiciones.
¿Por qué? Porque, ejemplo, si tú ves, métete a un estacionamiento,
y a m me han pasado y hoy en d ya no te cobran los estacionamientos ni con una persona me lo llevan m Y verifica y no te reciben una serie de cifras
Te recibe la peso de los 5 y de 10, pero no te reciben la cifra de 5.
O sea, hay mucha gente que no recibe muchas cifras.
Yo no la recibo.
Yo no la recibo.
Y si me las dan porque me meten a la otra, las queremos de volar.
No me saldrá nada.
Hay que utilizar redes como de la tecnología. Yo traigo, en cambio, todas. Son puntos de vista.
Yo lo doy como una conmemoración. Yo las colecciono.
¿Con inversión también?
Sí, porque a lo mejor el día de mañana van a subir un precio. No quiero que me des un insipro.
Si paras, subas, guardas. Estás en un par de años, en un año, te van a ganar la mano por eso.
Y cuando hay cargos, imagínate nuestro guardado de pinches monedas, yo gano más moviendo el dinero que lo que me va a dar la pincha moneda.
Pero bueno, para mis hijos es, bueno mi hija en lo particular, pues ella está estudiando medicina, entonces mi hija no va a escribirme un impiendo,
si yo gano el dinero
yo gano más que lo que me dan
por la pinche moneda de todo el año
para qué voy a pagar el dinero
y pues me da el dinero
pero pues nada más como recuerdo
no me interesa recordar
que la pinche moneda
hay que entender
y las pago, las colecciono
las colecciono
son puntos de vista
repito, porque
no es transparencia
Yo veo que todos los días tenemos un enfrentamiento, mi hija está en la medicina y yo soy el contador.
Y ella ve las cosas de una manera y yo las veo de otra.
No, yo veo un pasado que va con la gente.
Hay gente que incluso compra, ¿no?
Compran los castes tan básicos, que están pendejados, que están perdiendo el mundo.
Yo tengo un amigo que me ha dado un axe la semana pasada en un poste de casa.
me estaban enseñando que compró
un juego de
de
banderitas
como banderitas
de todos los países que están participando
en el mundo
y tú lo vas a acumular
de cómo van quedando los juegos
y voy a decir
¿cuánto te costó esta tienda?
5.000 libros
¿qué es esto?
¿qué es esto?
invertiste en esto
si es que mira
aquí tengo como algo
la eliminatoria
y utiliza
que chingados
y dice no, aquí vamos a ir
mañana con la mía
o sea, esto es
yo la mía
entonces
entonces
y
Y ahí tienes un porquerías 5.000 pesos.
Y si a poco que uno, no, claro, para mí se estira el dinero de la basura,
yo no me estiré 5.000 pesos.
A mí, que no me de México, no me de México, es una de las médicos que me recuerdo.
A mí no me genera nada.
Al contrario, me perjudica.
Pero, pues, por lógica, a mí a mí no me está tardando.
es de lo...
¿Qué me explico?
Él tiene otro mundo, ¿no?
Su mundo es diferente.
De hecho yo creo que est aqu en M porque no vive en M vive en Baja California
no sabe que está de visita con el chico
entonces imagínate como hay gente que, como él es un niño y merece todo mi respeto
como yo se lo dije, si no tienes que ir hasta México, pero como ya no puedes ver en la televisión
allá en tu rancho
no, es que no es el mismo
la renalina
pero bueno
ahí
no, no le va mal
pero yo no tiene
que tenerlo en la basura
él sí
merece todo hecho
así somos cosas
y te digo
que es mi amigo
es mi cliente aparte
yo lo conocí
no soy un cliente, ahora somos grandes amigos, pero él es mi cliente.
Yo le cargo los impuestos y todo lo que debe tener ahí.
Porque él también me tiene en las garras, él maneja garras de cruz pasos.
Él es diólogo, ¿no? Y la maracaná, contenta, ¿no?
Porque todo lo que ellos producen lo exportan, por eso es la nueva caridad.
se exporta en Estados Unidos, entonces él gana en dólares.
De hecho, él compró boleto para comprar una familia.
Él compró boleto para la familia, armarlo,
para sentir a todos en una renovación.
Cuidado con eso.
Imagínate lo que se está gastando en esta casa.
El boleto de más de 100 mil pesos.
Él pagó más de 100 mil pesos por un piche de boletos.
El trasladado de Baja California no está trabajando.
Le van a descontar los días.
El hotel, porque no vive en él, vive allá.
Porque el hotel está hospedado.
Y todo lo que le sigue,
¿Qué te digo?
¿Por qué no?
Si me quejó, ¿por qué te estás tirando de la zona de la computadora?
Para mí, ese dinero lo invertiría en algo, algo que produzca, no lo tiraría a la basura.
¿Cuál es tu utilidad?
¿Cuál es tu utilidad?
Yo puse un ejemplo drástico, a mí me encantaba, mejor no hablar, pero me refería a otra cosa.
Pues él decidió y es un juego, le cuesta, está pagando.
Bueno, vamos, son puntos de vista diferentes. Es una persona que no maneja nada de esto y nosotros sí lo manejamos.
Como verás, ahí en simples parodias como esas,
de barrio Comadre,
la literatura civil,
la turistía,
el salón de clase,
como verás, los financieros veamos las cosas de otra manera, completamente.
Pues eso es a lo que nos dedicamos.
y que luego nos sucede
en la vida de alguien
así les va a pasar a ustedes
de la mañana ustedes van a ver las cosas
en su profesión
en su especialidad
ok dudas hasta aqu Las que sean
Rápido, para pasar a lo que sigue.
No, no, no.
No, no, no.
No.
Bueno, entonces vamos a pasar, jóvenes, a analizar ahora otro tipo de razones.
¿Cómo cuáles?
nosotros hasta ahorita ya atendimos
por ejemplo razones financieras
ya tenemos razones de solvencia
ya tenemos razones de liquidez
pero dijimos que no nada más hay esas razones
hay mucho más razones
digo tampoco vamos a ver todas las razones
porque ustedes son informáticos
pero mínimo que sepan
la diferencia de tipo de razones
otro tipo de razones
que pudieran ser interesantes a ustedes
o que nos marquen el programa
serían, por ejemplo, las razones de rotación.
¿Correcto?
Y en materia de rotación, habíamos dicho que las de rotación, a diferencia de estas,
¿cómo las vamos a leer?
En ciclos, veces, vueltas o alternancias.
Y existen ese tipo de razones claras.
¿Cómo cuáles?
ejemplo, la razón de rotación de cuentas por cobrar a clientes.
Si ustedes efectivamente estudiaron el juego que les encomienda y hicieran,
ustedes podrían haber estudiado las razones que financiamos.
Entonces, ¿cuál fue la fórmula que encontraron para determinar la razón de rotación de cuentas por cobrar a clientes?
Venga, Dave.
¿Qué?
De ventas a crédito entre el promedio de cuentas por correo.
¿Cómo?
De ventas a crédito entre el promedio de cuentas por correo.
Ok. Entonces, la razón nosotros la determinaríamos considerando las ventas, pero ¿cuáles ventas?
Son las que hay.
¿Cuáles ventas?
¿Las totales?
¿Todo lo que venía?
¿O cuáles?
Sí, van a ser
muchos de los que se han agredido, pero ¿cuáles?
Sí, 500 es el superior
puede ser mensual, trimestral
trimestral, cuatrimestral, semestral
sí
pero ¿cuáles ventas?
las ventas netas
se acuerdan que cuando vivimos
en el estado de costo
que hicimos con las compras
ojo, ahí lo vimos con las compras
ahora lo vamos a ver con las ventas
hoy vamos a regresar con las compras
para ver
tendrían que ser las ventas netas
a crédito
sobre
el promedio
de las cuentas
por cobrar
a clientes.
¿Ok?
¿Por qué razón, señores?
Muy sencillo.
Porque, primero,
hablando de ventas,
¿de dónde de Montecuyo voy a sacar
ese dato, Carlos?
y el hombre no debe sacar más leyes
¿En qué parte del balance nos vamos a encontrar?
¿En el activo? ¿En el pasivo?
¿En el capital? ¿En dónde?
Es en...
¿Qué es?
Según tú, es en el activo.
No.
¿Según tú, es en el activo?
No.
No.
No sería...
Esto de los hospitales...
Claro, claro, en ninguna parte la voy a encontrar en el balance.
En ninguna parte del balance la voy a encontrar.
Ahora la voy a encontrar en otro documento, y ese otro documento se llama estado de resultados.
Entonces, ¿qué sucede aquí?
que cuando yo
voy a calcular esto
ahora si ya no voy a ocupar
el mismo
documento financiero
voy a ocupar el siguiente estado financiero
imagínate que me pasen
todo el semestre
hablando del balance
pues no, no puede ser
porque no es el único documento que me refleja
la información de la empresa
tengo que ver todos los documentos que me reflejan
la información de la empresa
y en este caso me tendría yo que ir ya a agregarle cuentas de resultados.
¿Tengo de balance? Sí, si se dan cuenta, esta sale de estos resultados,
pero esta sigue saliendo del balance.
Por eso es que nosotros teníamos aquí nuestro balance.
Ahora, la diferencia es de que ahora voy a ocupar el siguiente documento.
aquí yo tenía un balance, repito
en donde tengo activo pasivo capital
¿es correcto?
pero ahora voy a tener necesidad
de ocupar el siguiente documento
¿qué es el estado de resultados?
el estado de resultados
¿cómo se integra señores?
pues partimos
de las ventas totales
¿correcto?
menos descuentos
rebajas
devoluciones y
bolificaciones sobre
venta.
Esto aquí es igual, Carlos,
a mis ventas
netas.
¿Correcto?
Menos
mi costo de ventas.
Esto aquí es igual
a mi resultado
bruto.
¿Y por qué recordamos que es bruto?
Porque puede ser una utilidad
o una pérdida bruta, ¿cierto o no? Menos mis gastos de operación, en donde los gastos
de operación mínimo van a ser ¿cuáles? Los gastos de administración o los gastos
de venta y así sucesivamente hasta llegar ¿a dónde? A la utilidad o pérdida, ¿cierto
o no
quiero pensar que así se los enseñaron
a chingadito
no se los enseñaron
no manches tu vida
no no no no
nada de eso
maldísima vez
¿cómo crees?
no pues lo mismo yo dije
voy a estar en la facultad de control no lo s plan esta un plan A ver ens las materias de tu licenciatura
Sí, sí, sí, tengo contabilidad, pero creo que mismo no hay mucho.
No, pues entonces si te lo suficientan, si ya llevan contra el Estado financiero, ¿qué es como no?
y lo que mínimo les enseñan es balance
de los resultados, mínimo
no, no hay balance
no, no hay balance
de los resultados
de los resultados
de los resultados
de los resultados
a ver
administración de los operadores
de las decisiones
y de los grupos de la organización
de la organización
Gracias.
Ahí lo ven
Digo
Yo estoy dando a entenderlos
Por eso los dan bien
Pero no, no, no, no
Aquí vienen, a vos
Gracias.
¿Qué hubo?
Estados financieros básicos y secundarios.
¿No que no?
Postulados, relación, cuentas,
ventas, gastos de operación, inventarios, proveedores, clientes y bancos.
¿Qué hubo? ¿No que no?

¿Aquí está?
¿Aquí está?
Sí, bastante, pero no es lo que yo necesito que sepan.
Bueno, es que este conjunto de los que nos hicieron ayer, puede ser entre comillas lo de las tiendas mayor,
eso fue el máximo que nos hizo y ella al final, ella mientras estaba haciendo la cosa,
nos levantó así como varias cuentas y nos puso a intentar hacer el balance general y el 2,
Esto de los soldados.
No, no, no.
Y lo que se pasó más tiempo fue con la historia.
De contabilidad.
Nada más.
¿Cómo creí?
No.
Nosotros lo que pasó más tiempo fue
quejados de lo que había pasado en la vida.
No tambi Am ir a por el mismo maestro ir a por el mismo maestro Si yo te voy a presentar a un amigo que me ha ense en la escuela
y se va a dar la identidad, y se va a dar la identidad,
entonces yo, y suena el lujo, y me consta que lo da,
y me consta que lo hace, y me dice, ¿quién te ha enseñado?
¿Quién te ha enseñado?
y con muchos
digo, yo creo en ustedes
no, no, no
no pongan duda de lo que ustedes dicen
y yo sé que para muchos de ustedes
es que mejor que no
entre menos que mejor
se le va a dar a la gente
pero aquí está la consecuencia
cuando ustedes van avanzando
pues obviamente se van
complicando las cosas
y si no tienen elementos
por eso es un troncadero
un troncadero
ok
no venimos a juzgar
venimos a resolver
yo no busco gente
que me dé problemas
busco gente que me dé las soluciones
Señor, dame paciencia
Ok, bueno
Así como vimos nosotros
El filótec es un ejemplo
Nada más el documento
Tendremos que extenderlo con mucho más cuentas
Ahorita para fines
De lo que estamos desarrollando
Ustedes se tendrían que meter entonces
A su estado de residencia
y la estructura del estado de resultados es esta.
Obviamente yo me quedé hasta gastos de operación.
Aquí, ¿qué seguiría? Resultado de operación.
Luego, ¿qué más tenemos que involucrar?
Pues todas las cuentas de resultados.
Esas cuentas van a ser tan grandes como grandes empresas.
Hay estados financieros cortitos, como si el caso no saliera de resultados pequeños,
pero hay estados de resultados
que han ido completos
en base a las cuentas
que se van a determinar
eso va a ser muy importante
que lo hagan
porque el programa
para cada sector de ustedes
nos habla de
Estados Unidos de China
y nos habla
de costo de capital
y costo de capital
vamos a tener
más libras
porque si no, no la vamos a levantar.
Tendré que pensar cómo se me puede tratar de explicar
lo que tenemos que repasar
si necesito que me entiendan eso.
Porque aquí sí lo vamos a ver.
De la comarca, de nuestro programa, lo vamos a ver.
No quiero que el día de mañana
vaya a salirme o a salir yo de un baño
y me están diciendo a mí, no me lo quiero.
No, aquí sí lo vamos a ver.
Bueno.
Bueno, regresando a lo mismo.
Nosotros ahora, ¿qué tendríamos que hacer?
Bueno, obviamente que aquí nosotros le tendríamos que poner cantidades.
Si hablamos de ventas totales, vamos a poner como un ejemplo,
aqu yo voy a tener que separar muchachos voy a separar para efecto de sustituir en lo que nosotros vamos a hacer voy a tener que separar esas ventas por su naturaleza qu Porque en la vida real
la contabilidad como tal me va a dar la cuenta de ventas totales. ¿Correcto? La contabilidad
como tal. Pero yo para analizarlas, también en la portabilidad, tengo que separar a través
de las subcuentas. A ustedes les debieron haber enseñado que hay cuentas y subcuentas.
Por ejemplo, una cuenta, por ponerlo bien, es clientes. Si yo me voy a un balance o a
un estado de posición financiera. Lo hemos venido haciendo. Nosotros aquí manejamos
cuentas, clientes, bancos, de autores diversos, no sé, la cual de ustedes quieran.
Esas cuentas, por poner un ejemplo, son cuentas de mayor. Ejemplo.
esto es lo que me dice clientes
por poner una hipótesis
no sé, 200 mil pesos
¿de acuerdo?
pero ¿qué pasa?
la cuenta de clientes
va a tener subcuentas
no lo sé
Perito
Lupita
o si no son personas físicas van a ser empresas
yo les doy
les estoy poniendo de manera sarcástica
nombres de personas
pero normalmente en la vida real
no son personas
son empresas
a quien yo le vendo
a que empresa le vendí
por ejemplo Bimbo
Bimbo le va a vender a la Soriana
es correcto
a grandes superficies de México
por poner un ejemplo
a Goldman
por poner un ejemplo
¿a quién más?
a la Comer
por poner un ejemplo
al Zorrillo
Zorro Abarrotero
por poner un ejemplo
al Puma Abarrotero
por poner otro ejemplo
no sé si me explico
entonces
la suma
a cada uno de estos les va a vender diferentes
cantidades
a la mejor a Teleto le vendió 10 mil pesos
a la mejor a Lupita
le vendió 25 mil pesos
a la mejor
a no sé
a la Comer
no le vendió
20 mil pesos
a la mejor a la coma que me dio 80 mil pesos
y así sucesivamente
la sumatoria de esto
me va a dar los 200 mil pesos
es decir, la suma de las cuentas
me va a dar el saldo de la cuenta de mayor
¿si me explico?
ahora, estas son las operaciones
que le hice a crédito
por eso estaba clientes
pero pude haber hecho operaciones en efectivo
que no es de crédito, me la pagaron de cash
Por ejemplo, ¿con quién?
Pues, la barrotera de la esquina de la casa, ¿no?
La tiendita de la esquina.
La miscelánea.
A esos cuates que no les dan crédito, normalmente.
Normalmente es cash.
Cuando llega el repartidor de bimbo le dice,
¿cuántos buñuelos quieres?
Pues déjame, no sé, 20 buñuelos.
Déjame 15 donas.
Déjame 25 mantecadas.
déjame 10 panes de caja
déjame tonitas
¿me explico?
el cuate este le saca su ticket
dice
son 3 mil pesos caro
como que le digan a bingo
usted que no es quien cae
¿qué dice?
cae
se habrán dado cuenta que los camioncitos
los camionetitas de bingo
de coca cola, de pepsi cola
de todos esos repartidores
normalmente te ponen un letrero afuera
¿qué dice?
no tiene acceso a la caja
trae caja fuerte
y el operador no tiene acceso
al dinero
¿estamos de acuerdo?
porque estos cuartos están cobrando el efectivo
ellos tienen la obligación
de que la nata que cobra
la echan a la caja
obviamente se queda con
un fondo fijo
para dar cambio
cuando llegan con otra
tienda
pero es mínimo
ellos tienen la obligación de buscarlo a la madre
¿por qué? porque los pueden asaltar
como nos andan en las columnas
de negocio a negocio
pues los pueden asaltar
si se llega un producto
el producto está asegurado pero si se lleva la gana
no sé si lo explico
eso lo pueden ver ustedes en la vida real
no se lo estoy inventando
entonces esto tiene una
contracuerda contable
a lo que les enseñaron a ustedes.
A todo cargo corresponde un abono.
Por ejemplo, si aquí yo tengo
ventas de 200 mil pesos,
estas ventas deben estar en su contracuenta.
Clientes, clientes están aquí
y es una cuenta, digamos,
de tipo naturaleza deudora.
Quiere decir que aumentan unos cargos.
¿En dónde está el abono?
En ventas.
ventas es una cuenta de naturaleza
acreedora
entonces tenemos cargo por 200
con abono por 200
y ahí están las ventas
¿sí?
¿sí vamos viendo?
ok, entonces ahora
¿qué es lo que vamos a hacer nosotros para analizar?
vamos a
descomponer nuestras ventas
y tenemos que separar
las ventas que fueron a crédito
que son las que están
con clientes. Y tengo que separar las ventas que fueron al contado. Las ventas que están
al contado, ¿a dónde las mandé? A mi cuenta de mayor, por ejemplo, bancos. ¿Correcto?
Y bancos también van a tener subcuentas. Las empresas normalmente no están casadas
con un solo banco. Las empresas normalmente pueden tener bancos nacionales y bancos extranjeros.
Por ejemplo, nosotros si yo en las empresas donde trabajo tenemos bancos nacionales y
extranjeros. ¿Por qué? Porque cruzamos operaciones a nivel internacional. Entonces yo aquí puedo
tener ejemplo a Citibank por poner un ejemplo a Chess Bank por poner un ejemplo el Manhattan Bank por poner un ejemplo si yo cruzo operaciones con los Estados Unidos Si no las cruzo a lo mejor ustedes van a tener cuentas nacionales
¿Como cuáles? No sé, a lo mejor Banco, Inbao, Vizcaya, Argentano.
Que traducido al castellano, ¿quién demonios es?
van a comer
a lo mejor voy a tener cuentas
con
Banamex
a lo mejor puedo tener cuentas
con
Santander
etcétera
¿me explico?
entonces, mis operaciones en efectivo van a caer
a bancos
mis operaciones a crédito, que es lo que me debe
va a caer
a clientes. Entonces, nosotros en este ejemplo tenemos que identificar las cifras. Y las
cifras me dicen que tome las ventas netas. Bueno, aquí vamos a pensar que yo tengo un
total de ventas, por poner un ejemplo, de un millón y medio mil pesos. Por poner un
ejemplo, ¿de acuerdo? De esas ventas las voy a separar. ¿Cuáles fueron en efectivo?
Pensemos que de esas ventas en efectivo, ¿correcto? No sé, hayan sido 500 mil pesos. Y a crédito
había sido un millón de pesos.
¿Sí?
Una vez que yo ya tengo identificadas mis ventas,
¿qué me dice la razón?
Toma tus ventas netas.
Señores, hasta aquí yo tengo ventas totales.
¿Quieren que lo pasemos para acá?
O a irse a un delito.
ok
aquí yo tendría que tomar
este millón
el millón de pesos
pero se acuerdan
que nosotros cuando vimos el estado de costo
pusimos el ejemplo
no se con que empresa pero dijimos
no se de lo que yo compre
tiene que pasar por control de calidad
pues no
se me ocurre pensar no se
por poner un ejemplo
o sabritas por poner un ejemplo
¿qué hace Sabritas?
pues Sabritas va a comprar papas
y cuando
llegue el trailer lleno de papas
evidentemente
va a seleccionar
las papas que cumplan con el control de calidad
va a haber
algunas papas que lleguen apachurradas
maltratadas
los papas van para atrás, ¿qué voy a hacer con esas papas?
las voy a devolver
entonces
lo mismo vamos a hacer nosotros aquí
pensemos que de ese
millón de pesos
que aquí tenemos
le voy a tener que quitar
mis devoluciones
¿cuánto queremos devolver?
no sé, vamos a pensar
que 20 mil pesos
a lo mejor
y voy a negociar vamos a decirlo de esa manera puedo negociar Un descuento
¿Estamos de acuerdo?
Pensemos que logré 15 mil pesos de descuento.
¿Qué más? Descuentos, una rebaja,
5 mil pesos.
etc.
Entonces, en este caso, ¿qué va a pasar?
Si yo le descuento al millón, le quito 20 y 15 son 35, y 5, 40 mil pesos.
Entonces, mis ventas netas, ¿a cuánto ascenderían?
Por ejemplo, a 960 mil pesos.
luego entonces
ahora si ya tengo
mis ventas netas
a crédito
porque yo partí de las de crédito
no de mis ventas totales
porque mis ventas totales incluían
efectivo
¿si?
¿qué pasaría ahora?
pues yo sustituyo
razón de aprobación de cuentas
por cobrar al crédito
esto es igual a
960 millones
por poner un ejemplo
hasta ahí
dudas
las que sean
bueno
el estado de resultados
me faltó porque era
ventas, ventas
menos costo de ventas
cuál es que es igual
¿en dónde? aquí
ventas, ventas menos costo de ventas
te da resultado bruto
bueno, nosotros los contadores le ponemos
resultado bruto, tú le puedes poner
utilidad bruta
o pérdida bruta
nosotros le llamamos resultado porque puede ser
una u otra
pero si tú quieres ser más específico sería
utilidad bruta con su defecto pérdida bruta
y entonces eso luego
se le resta a los gastos de operación
es correcto
y queda el resultado de operación
hasta ahí nos queda
¿sale?
entonces yo ya tengo
el primer dato
960 mil
si vimos de donde salga
ahora me dicen
ocupa el segundo dato
mis cuentas por cobrar
aquí ya habíamos dicho
que en crímenes
lo mismo les digo
que la cantidad que ustedes quieran
me da lo mismo
yo voy a hacer ese análisis
me dijeron
que
el promedio de mis clientes
ojo
hablando de promedios
¿se acuerdan que nosotros habíamos visto en clases anteriores
que yo tengo periodos contables?
enero
febrero
marzo
y así
¿correcto?
entonces yo
voy a tener un saldo inicial
y voy a tener un saldo final.
Pensemos que al inicio,
al inicio del periodo que ustedes quieran, febrero,
yo tengo un saldo de 200 mil.
Es lo que empecé en el mes.
Aquí tenemos saldo, 200 mil.
Para ocupar lo que ya tenemos.
Voy bien hasta el último.
Pero va a pasar Carlos En el transcurso del mes a febrero viene 28 d normalmente
¿Correcto?
Día a día,
día a día,
yo hago operaciones.
Como empresa, todos los días compro.
Como empresa, todos los días compro.
como empresa todos los días como
y como empresa todos los días pago
entonces si yo tomo el saldo inicial
sería un error
porque estoy descuidando las operaciones de todo el mes
si tomo el saldo final
sería un error
entonces que me dice la norma
quítate de broncas
y como consecuencia que voy a hacer
me dice
ocupa el promedio
¿cómo calcularíamos el promedio?
¿cómo se les ocurre que calcularíamos el promedio?
sumar el saldo de todos los días
en el 38
pudiera ser una forma de hacerlo
o el iniciario y el final
pero hay que ir en detalle
allá voy
que tengo que identificar mis cuentas
aquí el charla ya se adelantó
yo tengo un saldo inicial
y tengo un saldo final
no se, pensemos que
a lo largo del mes
compre y vendí
pero cobre
soy una empresa abusada
y voy cobrando
de lo que me debe
al cierre del mes
logre cobrar
a mis clientes
quiere decir que ya me deben menos
puede ser o no puede ser
O podría ser al revés, que en vez de 200 ahora me deban 500.
Eso quiere decir que vendí y me quedaron a deber.
Los saludables que yo vaya cobrando.
¿Para qué? Para generar flujo de efectivo.
¿Vuelve o no me regreso?
Luego entonces hay dos métodos de determinar promedios.
Uno, vuelve a lo mismo.
¿Vuelve o no te escuche?
Es que le veo para los asignos y si yo te traiga más.
Cuando hablamos de cuentas que no juegan con el sistema financiero mexicano, el promedio
se determina considerando el saldo inicial más el saldo final entre dos.
Cuando hablamos de cuentas que juegan con el sistema financiero mexicano, o sea, que
que nosotros llevamos a cabo con entidades financieras como los bancos, se saca un saldo
promedio diario, que es lo que decía Carlos, Carlos habló de los OSO, nada más que el
ministro Álvarez dijo, la suma de todos los días, de los saldos del mes, entre el 28,
entre el número de 10, es correcto, pero eso es para saldo promedio diario, ¿por qué?
porque estaríamos hablando de una cuenta que juega con el sistema financiero mexicano.
Las cuentas que no juegan con el sistema financiero mexicano
se toman el saldo inicial más el saldo final entre dos.
En este caso, como hablamos de una empresa normal,
estamos hablando de Pepito, de Carlitos, de Lupita, de Pedrito, etc.
¿Qué va a pasar?
ahí no juegan con el sistema financiero mexicano
¿Qué tipo de promedio tendríamos que tomar?
Inicial más final.
Entonces, si yo tomo en cuenta que aquí mi saldo inicial va a ser igual,
¿cómo está ahí? A 200 mil.
Y mi saldo final, ejemplo, ¿de cuánto es?
120 mil.
Entonces, ¿qué es lo que tengo que hacer?
Sumo el inicial más el final.
Esto me da 320.
Correcto.
Pero como quiero determinar el promedio, ¿qué hago?
Lo divido entre 2.
Si yo divido esto entre 2, o sea, desde aquí a aquí.
Correcto.
esto que me da
160.000
serían
160.000
luego en mi fórmula
yo voy a tomar
los 160.000
entre
160.000
mientras que es igual
6
a 6
ahora la siguiente pregunta sería
¿eso qué significa
a los 16?
por periodo
cobro
6 veces
las cuentas
¿Cómo?
Que por periodo
se cobran
las reglas de iglesias.
Efectivamente.
Que en el periodo
de referencia
vamos a pensar que vamos a cambiar esto
no fue de febrero
vamos a pensar
digo, si fuera de febrero no hay problema
porque lo tengo que dividir
o lo tengo que considerar
que en el periodo fue de un mes
¿correcto?
si fuera un bimestre
sería en el febrero, si fuera un trimestre
hasta marzo
y así sucesivamente
pensemos que es por un año
¿por qué lo quiero poner como ejemplo por un año?
porque les recuerdo
jóvenes
que en el mundo financiero
nosotros por lo general
deberíamos
en la vida real no deberíamos
en la vida real lo hacemos
pero aquí en la escuelita
y los libros
se van a encontrar que normalmente
se los dividen entre 360
¿si se han dado cuenta?
bueno
primero, partamos de la primer preguisa
¿qué significa este 6?
este índice 6
me dice que mi empresa es capaz de convertir en efectivo seis veces sus cuentas por cobrar.
Con otras palabras mi empresa es capaz de qu de cobrar seis veces la totalidad de los cr a clientes Y le puedo seguir buscando pero estoy hablando en todos los casos de veces
¿Se acuerdan que habíamos visto que nosotros lo vemos en veces, ciclos, vueltas o alternancias,
como lo queramos explicar?
Pero al final, vimos seis ciclos de efectivo de ejercicio.
como verán en su traditura
y es válido
porque está dentro de los parámetros de la rotación
normalmente
cuando nosotros hablamos de rotación
esa sería
la mecánica de interpretación
pero hay personas
o hay gente que se le facilita más
manejar otro tipo
de interpretación
para eso existen
las cuentas o las razones
que
cronológicas
Las razones cronológicas, las vamos a ver cómo quedamos en magnitudes de tiempo.
En este caso un ejemplo sería el fin de 10.
¿Cuál sería un ejemplo de una razón cronológica?
Un ejemplo de una razón cronológica sería el ejemplo del plazo medio de cobro.
y el plazo medio de cobro como lo calculamos, el plazo medio de cobro lo calculamos considerando
la razón de rotación de cuentas por cobrar a clientes sobre el número de días de pedido.
¿si?
pensemos
si nosotros lo fuéramos a hacer mensual
repito
eso es lo correcto
en la vida real
pero normalmente aquí en la escuelita
nos enfrentamos
a un tema
y para los alumnos
se les hace complicado
no sé por qué demonios
se les hace complicado
saber que tenemos meses de 28
29
30 y 31
es correcto
de hecho yo hace un momento dije
ejemplo febrero y normalmente tiene 28 días
pero puede tener 29
si es bisiesto
entonces dicen
ay wey, ¿cómo sé si tiene 28?
¿cómo sé si tiene 29?
¿qué dicen los autores? quítate de brotes
vamos a ocupar el mes comercial
¿Y el mes comercial cómo lo cierran? En 30 días.
Entonces, ¿cuál sería el resultado de un año calendario?
¿365 o 366 si es mi siesta?
Pero, ¿qué dicen los autores? Quítate de brancas.
Vamos a hablar del año comercial.
Si yo tengo meses comerciales de 30 días, ¿cuál sería el año comercial?
360
son 30 días por mes
por 12 meses del año
son 360 días
entonces
¿qué pasaría si nosotros
sustituimos, pensamos que sea un año
y el año es comercial
sustituimos y ahora
¿qué tenemos?
6
sobre
360
¿eso cuánto nos da?
Gracias.
...
Y tenemos que seguir días de periodo o minutos de periodo, como se quiera marcar,
sobre la razón de rotación, en este caso de cuentas o de cobrar, a quienes.
número de días del periodo
habíamos dicho que era un año comercial
que sería el 360
sobre la razón de rotación
que ya la determiné
en este caso sería el 60
si hacemos esto aquí a cuánto nos toca
60
96, 90
60
60
60
esta es una razón de confirmación
de ese. ¿Qué me dice? Que en el periodo, ¿qué?
Cobro 60 meses. No, cada 60 días.
Estoy cobrando cada 60.
Cada 60 días.
O cada 60 días estoy, ¿qué? Convirtiendo en efectivo mis cuentas por poder.
entonces
aquí yo ya tengo una
idea más clara
si mi empresa está trabajando bien
o está trabajando mal
porque a lo mejor, ¿qué pasa?
si yo le di crédito a mis clientes
por 90 días
y me están pagando
cada 60 días, ¿qué puedo decir?
mi empresa está trabajando eficientemente
en promedio
yo estoy cobrando cada 60
y yo les di crédito por 90
que bueno
oye pero si es al revés
si es al revés que sucedería
ejemplo que yo les de crédito
por 30 días
y la realidad es que yo estoy
cobrando cada 60
que está pasando ahí
tengo bronques
hay que correr
correr a quién?
al cabrón que está
en la área de crédito y cobranza
ese cuate me está haciendo
su chamba
porque está tardando el doble
de tiempo en cobrarle
a mis clientes
entonces me está metiendo en broncas
porque yo llegué al momento
en que si yo tenía que cobrar
cada 30 días
y al día 30 no cobró
mi área, ¿qué crees?
¿con qué demonios voy a pagar la nómina?
¿con qué voy a pagar
los malditos impuestos?
la nómina como quiera
a lo mejor a los trabajadores los toreo
a lo mejor
porque en el momento que el charly se me ponga loco
¿qué es esto? no hay lana cabrón, espérate la semana que entra
¿ahora no te parece?
vete
quedó así el charly
no, pues mejor me espero
no hay bronca, no pasa nada
ahí voy a ver cómo le hace a mi vieja
para comer frijoles
pero a Hacienda le puedo levantar la voz
y decir ¿qué? no te pago
o al servicio secreto, al seguro social
¿creen que les pueda hacer eso?
no
no puedo
porque el seguro social me dice
no me pagaste hoy, te pago
Hacienda me dice no me pagaste hoy, ¿qué crees?
te determino ¿qué? accesorios
multas
actualizaciones
recargos y accesorios o sea que si me deb 500 mil pesos crees claro ahora yo me debes 800 mil entonces me meten en un problema
volviendo me regreso
dudas hasta
las que sea
¿Dudas?
Todas las dudas posibles, habidas y por haber.
¿Nada?
¿Seguros?
Nosotros somos el de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
El de compra
¿Cuál sería el al contrario?
Mi razón de rotación de cuentas por pagar
Pero ahora va a ser a proveedores
Nosotros pensemos que vamos a hacer algo parecido
¿Correcto?
y pensamos que vamos a tener
ahora en vez
de manejar ventas netas
¿cómo vamos a calcular esto?
con nuestras compras
netas a crédito
¿sobre qué?
sobre el promedio
de mis cuentas por
pagar a proveedores
¿Qué vamos a hacer?
Lo mismo que hicimos allá
Ahora sí nos vamos a ir al estado de costo
¿Se acuerdan del estado de costo?
Que yo tenía mis compras totales
Menos
¿Qué?
Mis descuentos, mis rebajas, mis devoluciones
Y mis modificaciones sobre compras
las ventas las saqué de donde?
del estado de resultados
las compras de donde
demonios las voy a sacar?
del estado de costo
si o no?
entonces
pensemos por un momento
que mis
compras en general
mis compras totales
ejemplo
sean
igual, no lo sé
si aquí vendimos
¿cuánto vendimos?
si aquí vendimos
un millón
quinientos mil pesos
obviamente yo si compro
compro más barato para ganar
¿o no?
pensemos que mis compras totales
sean de un millón doscientos mil
estoy poniendo cifras porque ven que no traigo
nada armado
de esto una parte va a ser
digamos que
en efectivo
y otra parte va a ser a crédito
pensemos que a crédito
fueron
una parte
800 mil
pudiera ser
o no pudiera ser
porque hubo proveedores que no me dieron crédito
tuve que pagar a Chaleco
con billetes
aquí es a ver si es lo que yo cobré
es lo mío
para ti
Pero me dice, la fórmula o la razón me dice que no ocupe las compras totales, ¿qué me dice?
Que ocupe las compras netas.
Entonces, ¿qué tengo que hacer?
A mis compras totales a crédito, yo les tendría que quitar nuevamente mis descuentos,
mis deposiciones
mis rebajas
mis bonificaciones
¿estamos de acuerdo?
pensemos que
le devolvieron entre tu bebé
no sé, 40 mil pesos
¿puede ser?
sí
de descuentos
nos hicieron descuentos por 15 mil
¿sabe?
de rebajas, hicieron rebajas por 10.000, no otros 15.000, pudiera ser, y de modificaciones
10.000, ¿cuánto nos muestra? Son 800, no, aquí serían 80, 800 menos 80, esto sería
igual a 720 mil pesos.
¿Pudiera ser o no?
Entonces mis compras netas a cr ser de 720 mil pesos Pero ahora tengo que determinar que el promedio de mis cuentas por pagar
ese promedio de dónde lo saco, Maite?
De proveedores.
De proveedores, y yo tendría que hacer lo mismo.
el saldo inicial de proveedores
pensemos que sea de 100 mil
por por ahí mira
tendría que buscar ahora que
el saldo final de proveedores
pensemos que yo también fui pagando a los proveedores
cada vez desde Mujeres
ok David podría ser
ok, que me dice la regla
promedio
saldo inicial
más saldo final
100 más 80
180.000
entre 2
porque voy a determinar un promedio
entonces aquí mi promedio
de cuánto va a ser
el 90
si yo divido los 720
¿Cuánto le da a la ventana?
Ocho.
¿Me da a ocho?
Ahora, ¿cuál sería la lectura, Carlos?
Cada periodo pago
ocho veces a mis proveedores.
Ocho veces le estoy pagando a mis proveedores
en el año
para que el compre.
Habr gente que se me vende y me diga uy los churros que se salgan cabr a qui al vengador
¿Cuál sería la razón de confirmación?
La de...
...pengue de...
...plazo medio de pago.
Medio de pago.
Y el plazo medio de pago que me dice que tome los números de días de ejercicio
sobre la razón de rotación de cuentas por pagar a proveedores.
Sustituyo, tengo los 360 días sobre la razón que fue de 8.
¿Esto cuánto nos sale?
¿Cuánto?
45.
45 días.
Traducido, Mike.
Yo en promedio le estoy pagando a mis proveedores cada 45 días.
Ahora la pregunta, señores informáticos,
¿de acuerdo a las cifras mi empresa está bien o está mal y por qué?
7.000 pesos.
La empresa está bien o mal?
La veo bien.
¿Quién la ve bien? ¿Carlos?
¿Sí?
Cada vez debes menos dinero
y si te están pagando algo la tengo.
Vamos a ver mis Tengo 60 tengo 45 c la ves la ves bien
yo corrí a
a Chávez
pero en dos pasadas
¿por qué?
porque yo estoy pagando
cada 45 días a mis proveedores
y yo estoy
cobrando cada 60
tengo 15 días que no tengo
lana, ¿con qué demonios les voy a pagar a los proveedores, carajo?
Dice Charlie, si un préstamo al banco, si ya te había explicado que si pides dinero
al banco te van a exaltar.
Ah, bueno, ya si Charlie va a pagar con cuerpo mágico, pues está del otro lado.
Se observan o se observan.
¿Qué problema tiene este Charlie Barber?
Papi, taca.
¿Cómo vamos a estar aquí, señores?
Para mañana, mis niños,
me valgo el callejuego,
porque no nos llevan el día,
otra vez,
lo van a ver hasta en la tarde.
Para mañana, voy a empezar a preguntar
el sistema de la nación.
¿Sí?
Aunque se me estudie, porque mañana
les voy a preguntar dos veces.
¿Sale?
Bien muchachos
Si no hay otra cosa que hacer
Vamos a dejarlo aquí
Y nos va a dar cuatro, cinco
Y no quiero ir a la puerta
¿Ya me puedes?
¿Seguros?
