Obrigado, meu amigo.
Estamos de acordo?
¿Qué están en los colores?
Siendo un mundial, quieran cambiar de profesión.
What is this?
¿Cuál es el proceso?
Ya, ya, ya.
¿Y estudiar sin mucho tiempo?
Es más que perfecto.
Ya que estamos a comer bien para...
Pásame y platicamos con los determinantes del costo de la vida.
Si necesitas, si no hay.
Thank you.
Charlie dice que comienza con el inventario judicial.
Pero cuando se deja de ser un estado de desastre, una visita es inventada.
¿Ya?
¿Ya?
¿Ya?
Te voy a tener que estrenar.
¿Ya?
¿Ya?
¿Ya?
Bueno, Charlie, pues a lo mejor me estás dando a pensar en el mediocro.
a los peluchecas de la TICU, que no han sido todos los años, y entre ellos venían tres informáticos.
Y casualmente platicábamos de eso.
Y decía, no que no vi, no tanto para mí.
Colegas, ¿qué crees que casualmente decían?
Ahorita tengo dos.
Y nada más, no sé qué más se dice, no sé qué más se dice.
Sí, es que es tan bonito.
Y después se deshacen de mí.
Estamos viendo un poco.
Yo creo que sea bronca decir, y si yo no trabajo con ellos, si me das el input, yo solamente abro y yo te abro cualquier.
O, me mato.
Ya le puse el caso de que me ha vestido con mi queridos, con sus queridas.
Los puse a trabajar en el México de ustedes, que son bien tíos, las computadoras.
Y me dieron esa oportunidad.
Una de ellas fue una mujer.
Ni una persona.
Para cada uno de los clientes.
Yo le hablo a mi área de contabilidad.
Y que me dedican a un número.
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
Obviamente.
¿Cuál?
Y con pura multiplicación de significaciones, con una fórmula de solidez de arriba, te debe resultar un morado.
Gracias.
Pero necesitarías tener, obviamente, cualquier cantidad.
¿Cuál?
Y con pura multiplicación de significaciones, con una fórmula de solidez de arriba, te debe resultar un morado.
Pero que haya ciencia, si no, si hubiera, no hubiera.
Venía con su tarjeta.
¿Qué es la tarjeta?
¿Qué es la tarjeta?
A ver, tú no me...
Yo para que no haya, si que no tengo que cuidar de mi salud, de mi cuerpo, de mi carro, de mi picar los ojos.
En el medio de los populares, no es que no haya ninguna duda, es que no hay ninguna duda.
La tendencia es que hay que...
¿Ya?
¿Seguro?
No.
No digo que sí.
A ver, no.
Toma, sigue.
Vamos a ver.
Y desde el principio nos vamos a tener que insertar a la cuenta.
Porque para empezar esto no puede ser ni de producción ni de proceso.
Tiene que ser de materia expresa.
El proceso va hasta que abajo todo el piegas está bien.
¿Cómo inicias con el proceso si todavía ni siquiera le metes?
Te acuerdas que hablábamos de los elementos del costo, material, mano de obra y gastos directos de producción.
Y hablábamos de que debes de tener dentro de la materia prima tus insumos.
Si todavía no tienes los insumos, ¿qué es lo que vas a transformar?
No puedes.
Sociales ahí.
Nos dice que eso le suma las compras netas, que son las compras totales de los descuentos y las rebajas.
Vas a hacer revoluciones, ¿ok?
Y la bonificación, ¿no?
Eso te daría tu inventario disponible.
Mettez-vous.
Tendría que ser la materia prima disponible.
Menos el inventario final, aquí sí es inventario final, pero normalmente fue de los tres inventarios.
Tenemos que hacer el de materia prima.
Esto nos da un crédito utilizado.
Las manos de la derecha nos han puesto primero, los brazos en el.
No pasa nada.
Chao.
First night.
With the first night.
M es igual.
1.80.
Ya te dimos, ya te ahorramos todo el trabajo, tenemos que calcular todo.
Ahora necesitamos que vos des la lectura negativa de esa.
¿Qué significa ser un hombre?
Por cierto.
Es que está retransmitida.
101.8 de activos para la C.
Tengo 1.80 pesos para pagar 1.80 pesos.
No, pero es la chana.
Los métodos de análisis e interpretación de los espacios de la ciencia.
Aplicar un método para el análisis de la situación financiera de la empresa.
Después de pagar el dinero tengo 1.80 de colchón.
¿Después qué?
Después de pagar el activo, más en el paseo a corto plazo, tengo 1.80 de colchón.
Gracias, Juan.
Gracias.
No, mi buen amigo, no puedes tener 1.80 pesos o medules en porcentajes habíamos llegado.
O medules en pesos, pero yo no puedo tener 1.80 pesos.
En el mejor de los casos, la moneda que mejor se acercaría sería la de los pesos.
Es correcto.
Entonces no puedes tener 1.80 pesos.
¿Qué es lo que pasa?
Lo que te está diciendo es que efectivamente tu empresa es capaz de pagar la totalidad de sus deudas y después de eso todavía cuenta con un peso con 80 centavos de excedente.
El punto 80 se refiere a centavos, no a pesos.
Tú no puedes tener fracciones de pesos.
¿Sí?
¿Sí me explico?
¿Qué pasó?
¿Qué problema tienes?
No se acordó.
Tenemos que tener muy presente los recursos anudados.
O sea, en cualquier momento, digo, eso no se lo vamos a quitar.
Quiero ustedes, pero ustedes no.
Realmente eso no es una máscara.
Lo hacemos los contadores.
Pero si yo te platico que allí los contadores no nos podemos equivocar ni por sentados.
No sé si tengas por ahí algún coleguita que esté estudiando aquí con nosotros.
Te habrán dicho que si no les cuadra, ellos utilicen mucho su estéril.
No me chico, no me cuadro.
¿Por qué no te cuadro?
Porque me encesta.
Por eso sentamos aquí en la literatura, hasta que nos encuentren.
¿Por qué?
Porque desafortunadamente la técnica ha sido exigida.
Debe de cuadrar con peso y sin peso.
Entonces, si mañana te pones a ver a alguien que tiene un número de 80 pesos, pues te vas a ir.
Ah, que motivado.
No está mal en el género.
¿Cómo decirlo?
Si lo hubieras encajonado por sandalia, hubiera sido más evidente la fracción, pero como lo hiciste con los pesos, alguien puede ser.
Sí, es verdad.
Por eso es que tenemos la posibilidad de que las razones que omitieras serían emocionales.
Para evitar problemas.
Te facilita unas cosas, pero te complica otras.
Vamos a analizar, muchachos, no sin antes verificar si hay alguna duda, comentario, aclaración, corrección, lo que sea.
Que pueden checar las sesiones bibliográficas, notas, libros, no sé, los documentos, fuente, que me digan, no, muchachos, esto está mal, usted lo está arreglando, pues no, gracias.
No creo que se dé ese caso, pero...
No está por demás checar.
Dudas, las que sé.
Y aquí vamos a empezar a utilizar parte de esto.
Y un par de esto porque hasta ahorita...
Segundo, que está también en la cohorión, o sea, en el teléfono.
¿En qué nos quedamos ahí?
Es correcto.
¿Tiene un chaval?
¿Aquí nos quedamos también?
Y según me acuerdo, ayer vimos hasta el I.
¿Sí?
¿O no?
Si me acuerdo.
No me digan hasta ahí.
Entonces, el día de hoy vamos a distraernos un poco más para empezar a analizar otro tipo de...
De razones para poder seguir aplicando estos métodos.
Porque estos métodos no se conforman nada más con verificar.
Las cuentas de balance.
Nosotros hasta ahorita, muchachos, se habrán dado cuenta que hemos venido trabajando con cuentas de balance.
Correcto.
Es decir...
Hasta ahorita hemos ocupado...
Algo de este, no sé, sea cual sea la estructura, estemos ocupando cuentas de activo, cuentas de pasivo y cuentas de capital montado.
¿Cuáles las detengan?
De hecho, si ustedes vieron, pues aquí ustedes me fueron armando las estructuras, en cuanto hay en cada cuenta, que si quiero tener más bancos, aquí discutíamos que no es lo que yo quiero,
es lo que...
las políticas de la empresa me exigen.
Regreso a la idea.
Yo a lo mejor quisiera tener 5 millones de pesos en caja.
Pues que a lo mejor yo digo, pues es tener la gana para que voy al banco a meter y sacar dinero.
Se escucha muy sencillo, pero en la vida de la gente son muchas veces.
Hay políticas, hay procedimientos, hay normas que te dicen que yo no puedo tener tantísimo dinero disponible en la casa.
¿Por qué?
Primero porque hay zonas de riesgo.
Imagínate si algún amigo de lo ajeno se entera que en el negocio de Charlie siempre hay 5 millones de dólares.
¿Qué podría pasar ahí?
Pues evidentemente es una tentación, tanto para los malalíes como para los mismos santos.
Entonces, a lo mejor eso sería el ejemplo más sencillo.
Más sencillo.
Pero tenemos otros criterios que son y van más allá de eso.
Porque a lo mejor, Carlos, yo no tengo bronca porque para que llegue algún malandrino hasta mi empresa, bueno, pues a lo mejor primero tiene que pasar por la caseta de vigilancia.
Si logra pasar la caseta de vigilancia de acceso a la empresa, pues tiene que pasar todavía por los medios de control y vigilancia, así como los de seguridad para accesar a las instalaciones.
Ahí también tengo policías.
Y por si fuera poco, pues la caja la tengo hasta atrás y hasta arriba.
Tendría que atravesar toda la empresa para poder llegar a la caja.
Yo le diría, pensemos que usted sus recursos los tiene bien resguardados, ¿no?
No hay manera de que haya algún abuso, no hay manera de que haya algún riesgo de que se los quite.
Superamos eso, le contestamos a Chávez.
Pero entonces para llegar el área financiera y productiva de Chávez, imagínate lo que le cuesta a una empresa tener 5 millones de pesos durmiendo en tu casa.
Estoy creyendo que volver a que sí.
Aquí ya habíamos hablado de la inflación.
¿Ya habíamos visto cómo se cae el humo?
Si fuera contadores, aquí lo primero con lo que le daríamos es una recolección.
Serían nuestros colegas contables.
Y yo me contaba a los otros, ¿quién te paga?
¿Quién te paga?
La pregunta y la pregunta es la misma.
¿Te imaginas lo que le cuesta a la persona que le da dinero un día?
Diario, lindo, 5 millones de pesos.
Con lo que yo estoy perdiendo, a lo mejor estoy perdiendo más de lo que tú ganas de nombre.
Lo cual implica que el mejor paso es que no está el pancho, que le encarga la área del factor humano, pero que el mejor paso es el factor humano que te pide el pancho, porque no me sigues.
Tú vas a decir, bueno, ¿por qué me estás diciendo eso?
Estás violando mis derechos laborales.
¿Qué es lo que estoy hablando?
¿Tú me sacas cuentas?
En primera, si yo saco ese dinero y lo envía,
¿Cuánto estoy dejando de ganar?
Pues dependiendo la tasa de mercado.
Dependiendo de la cosa de mercado.
Si yo coloco un instrumento bursátil,
Vamos a pensar en la bolsa de valores porque con 5 millones de pesos yo ya puedo comprar algún instrumento, ¿estamos de acuerdo?
Dime un porcentaje, Mike, de reuniones que se necesitan por así vaya.
¿Cuánto?
36%.
Un 16%.
No es bastante elevado, pero pensemos.
Pensemos que lo tomamos.
Si fueron 16% de tasa nominal, ahora tú contestas, entonces el 16% va a ser anual o mensual.
Si le sacamos cuentas, May es muy conservador.
Vamos a pensar que esa tasa fuera anual.
¿A cuánto te toca la proporción?
1.3, ¿de acuerdo?
De 100, ustedes ya llevan matemáticas, son 100.
A 5 millones de pesos, dime cuánto es un 1.3%.
Voy a hablar de interés simple, no estoy hablando de interés compuesto.
Tú sabes que el interés compuesto se capitaliza.
Quiere decir que es más alto.
65.000.
¿Cuánto?
65.000.
65.000 pesos.
Si lo multiplicas por .013, ¿o no?
65.000 pesos.
¿Tú crees que ganas 65.000 pesos a la quincena?
¿A la semana?
¿A la decena?
Como verás, es más de lo que tú ganas.
Eso es lo que tú estás haciendo que yo pierda.
En el mejor de los casos, tú hablaste de una pasita del 16% tasa nominal anual.
Pero tú crees que yo como inversionista me voy a conformar con un 1.3%?
Por supuesto que no.
Yo voy a invertir mi dinero en donde me deje mucho más que eso.
¿A poco siempre?
¿En la bolsa?
Claro.
Pero son instrumentos de renta variable.
Esto estamos hablando de una tasa fija, lo cual me dice que es un instrumento de renta fija.
¿Por qué es de renta fija?
Porque no hay riesgo.
Pero sucede que si yo tengo 5 millones de pesos en una caja, ¿cuánto dinero crees que tengo en mi banco?
Pues otros 100.
¿Y tú crees que me voy a conformar con una inversión de renta fija?
No, lo voy a meter en un portafolio bursátil, en donde probablemente va a ser un ángel de instrumentos, en donde va a haber una parte fija y una variable.
Y la variable, como es mayor riesgo, la norma financiera que me dice, la norma financiera me dice que mayor riesgo, mayor rendimiento.
Entonces, ¿cuánto me hiciste perder?
¿Cuánto?
Pues mínimo la inflación.
Más lo que me hiciste perder por tener durmiendo mi dinero.
¿Cuánto crees que me está costando eso?
Me sale más barato correr.
Y traerme un orejón de poliférico.
Que cuando menos rebusne, que sepa que el dinero tiene un valor.
Ahora, ¿por qué me dices que no hice el carrero?
Me hiciste perder por los dos lados.
Uno, repito, por inmovilizar mis recursos.
Ese dinero lo tengo dormido, abajo del colchón.
Y otro, me hiciste perder por el simple transcurso.
No pensaba hablar de esto.
No quiero que me lo salgan allá afuera y no salga.
Cuando menos no por mi culpa.
Han oído hablar de la inflación.
Que casualmente la semana pasada estas autoridades dieron el avance de la inflación.
¿Se acuerdan de lo que les contamos?
Y casualmente la semana pasada nos dijeron que nada más estamos arriba del 3% de la inflación.
Para mucha gente eso no tiene sentido.
Para nosotros es un gran beneficio.
¿Qué tienen ustedes, señores informados, por su inclusión?
¿Qué les han enseñado?
¿Qué les han enseñado?
Es la reducción del poder adquisitivo del individuo.
Es la pérdida.
Es la pérdida del poder adquisitivo del dinero.
¿Qué quiere decir?
Que si a mí me hablan de inflación,
Tengo un pequeño problema.
La inflación me puede llegar a generar que mi dinero pierda poder adquisitivo.
¿A qué nos referimos con eso?
A que hay, obviamente, mecanismos que nos llevan a que se genere inflación.
A ustedes quiero conocer sus materias, su materia, que me han explicado la inflación.
Mi Charlie, yo le apuesto lo que quiera que sea.
No, no.
¿Vale?
No.
¿Nada?
No, lo que sea es por mi cuenta, pero...
Ok, habrás escuchado por tu cuenta que por ahí nos dicen que cuando hay ejemplos,
Un exceso de dinero en circulación, ejemplo, provoca inflación.
Es correcto.
De ahí que existe, y yo les pregunté en las clases de la semana pasada,
Que a mí me extrañaba porque les cambiaron el programa.
¿Se acuerdan que hablé y creo que en este grupo, porque tengo otro grupo de negocios internacionales donde también tengo informáticos,
hasta les enseñé sus programas, que en el otro programa, aunque no es en su universidad, también tocan los mismos temas.
Unos más, unos menos, otros con otro nombre más coqueto, otros más sobrios, así donde se dice directamente.
Pero en el caso de ustedes, les mostré incluso el programa anterior en donde ustedes se les daba el sistema de financiación.
¿Se acuerdan que les platicé de eso?
Bueno, pues precisamente por eso es importante para mí, me extraña que se nos haya quitado a ustedes.
Porque con eso ustedes podrían entender mucho más cosas y más fácilmente.
Y no para el área o para la materia de finanzas, señores.
Para su vida profesional.
Porque ya no van a trabajar con eso.
Yo les garantizo que ya unido a ustedes, ya unido.
Ustedes ya viven dentro del sistema financiero.
Y no se han dado cuenta.
Ya.
Ya es lo mismo.
Y cuando entiendan el trabajo, tengo que...
Y dependiendo en donde trabajes, mucho peor.
Vamos a hablar un poquito de estos rapeles, ¿interesa?
Bueno, cuando nosotros tenemos distintos canales de generación de inflación, o sea, podemos llegar incluso a una estiral inflación, a lo que se llama estiral inflación,
que es el caso de México.
Es el caso de México.
Si nosotros hablábamos de inflación y estuviéramos a lo mejor en los Estados Unidos, a ellos lo teníamos de preguntas.
De hecho, cuando yo les recomendé algunas bibliografías, les dije, pueden checar la bibliografía en el programa de estudio.
Y ahí ustedes se van a encontrar autores muy buenos, brillantes.
Como es el texto de finanzas corporativas de Ross.
Como es el texto de finanzas corporativas de Weston.
Como es el texto de finanzas corporativas de Copernicus.
Y así sucesivamente.
Es decir, son excelentes libros, pero hagas con eso.
¿Por qué?
Porque esos textos son traducciones norteamericanas.
Y en los casos, en los ejercicios, en los ejemplos, están muy bien desarrollados, nada más que en el tema.
Porque los niveles de inflación en Estados Unidos son muy bajos.
Ellos se preocupan por eso.
Pero en México, en México tenemos una variada constante de inflación.
De hecho, si ustedes tienen la mala costumbre, como yo, de escuchar las noticias todos los días,
se van a dar cuenta que los canales financieros constantemente nos están indicando el comportamiento de los...
Bienes y servicios.
De los productos.
A lo mejor a ustedes les vale gorro si sube de precio la huaca.
Ustedes dirán, mi t-shirt es una de las mil y un cosas que a mí me vale gorro, porque yo en mi dieta,
No tengo abocada.
Ah, felicidades, cabrón.
¿Pero qué crees?
En los índices nacionales, lo que menos me preocupa es si tú comes o no comes aguacate.
Porque es un producto que a nivel general sí se considera como un...
¿Cómo qué?
Canasta básica.
Canasta básica.
Yo he escuchado muchas veces ese término.
De momento vamos a ocupar la canasta básica.
De momento, porque sí lo he escuchado mucho.
Y lo peor del caso es que aquí no vas a contar.
Pero en las noticias no son de hablar de eso.
Es que es parte de la canasta básica.
¿Y si?
¿Qué?
Si yo les preguntara a ustedes, ¿qué consideran como canasta básica?
¿Qué tendríamos en la canasta básica?
Tortillas.
Tortillas.
Frijoles y huevo.
Frijoles, huevo.
Aceite.
Aceite.
Leche, carne, huevos, chocomil.
¿No?
¿Sí?
¿Sí les parece que sea parte de la canasta básica?
¿Será parte de lo que los mexicanos consumen?
Claro que sí.
¿A poco hay mexicanos que no consumen tortillas?
Todos los mexicanos consumimos tortillas.
De hecho es lo que está de moda ahorita en el mundial, los tacos.
¿Se han visto cómo entrevistan a los gabachundos, a los extranjeros?
Digo, ahorita todos los noticieros están en moda eso, entrevistando a la gente.
Oiga, ¿y qué les gusta a mí?
De la comida mexicana.
Tacos.
El huevo será importante para los mexicanos, porque no los frijoles ni la rosa,
porque son los productos de mayor consumo, con usos y costumbres, y aparte de usos y costumbres,
Por dinero, el costo del dinero.
Pero entonces ahí tendríamos que involucrar los productos que me acabo de decir en la marca, leche, carne, huevo.
Nadie quiere hablar de lo que se considera un sacrosagrado pasto.
Pero entonces yo tengo una duda.
Y así se las voy a poner.
No tenía yo pensado que íbamos a tocar en este día.
Luego vino el gobierno, no lo quimió, pensé, lo preparé, no me di más.
Pero si ustedes me hablan de vasco, por ejemplo, y eso es una vida real, ya se dieron cuenta.
Yo podría decir que igual que todos, igual que todos los mexicanos, igual que todos los humanos,
Yo tengo algunas de mis ideas, algunas.
No sé qué es lo que es.
Tabaco comercial.
De motana para...
Pero vaqueritos.
¿Me creerías que esto es indispensable para mí?
Por lo menos sí.
¿Me creerías que esto es indispensable para mí?
Mike, ¿me creerías que esto es indispensable para mí?
Sí.
Si no me crees, yo vengo bien armado.
No hay resumen.
Y mira, te invito a que vayas a mi coche.
Y vas a ver que ahí vengo los refuerzos.
A mí me quitas esto.
Y yo salgo disparado y me pego en el escape de mi coche.
Porque yo necesito oxigenar mi CP.
Si mi CP1 no está oxigenado, no funciona.
Y aunque me pongan rata, sí.
Infinidad de eslogans.
Para mí esto es indispensable.
No necesario.
Es indispensable.
Para mí esto debe de estar en la canasta más.
Tú que opinas, man.
Chance nada más y el otro usted.
Chance nada más.
¿Y por qué chance?
Yo sé que tú eres deportable, ¿no?
Eres deportista.
A lo mejor para ti no.
Pero igual que yo, a lo mejor allá afuera hay más gente que también yo no sé.
¿Tú, Charlie, qué opinas?
Para mí esto debería estar en la canasta.
Soy capaz de salir ahorita y reunir firmas allá afuera a ver cuántos somos los que sí y cuántos somos los que no.
Creo que es como un tipo de producto que no le afecta cuando sube presión, aunque se siga, tiene un término.
O sea que la demanda es invariable y da el precio.
Aunque suba lo siguen comprando, porque se llama vicio.
Pero yo hablé no de precio, yo hablé de que sea necesario.
Y yo lo exageré porque dije no es necesario, es indispensable.
Podemos, me apoyaría en meter un documento.
Para que se regule.
No.
Todos ustedes son sanos.
Deportistas.
¿Sí?
¿Lo puedo entender?
Lo puedo entender.
Usted lo dijo bien claro.
Para usted sí.
Para mí no.
Yo lo podría entender.
¿Tú, Charly, no me apoyarías?
Tampoco.
Que si estamos en derecho, yo no lo voy a obligar.
Mas, sin embargo, me tengo una mano.
Que possa ver se não é exigente, que é o que ele te considera.
And I'm going to go.
Okay.
Pues ahora sí, no estoy desgraciado, me la recuerdo.
No me fui a la mano, todo el tiempo, y así ya después.
Sí, ¿no?
Pues sería la...
La otra forma es algo muy...
O no, mi chaval.
Pues yo lo primero que me preguntaría a mí mismo, ¿y mismo?
Estos chavos de verdad saben que no están parados.
Mi mismo me va a contestar.
Me temo.
Lo primero que yo les preguntaría a ustedes es, ¿quién de ustedes les dio algo a la gente?
Yo sé que hay mucha gente que se los cuesta más.
La siguiente pregunta es, ¿quién se los tiene que preguntar?
Es un profesional expresado de la Universidad de Madrid.
Yo como contador.
Yo como contador.
¿Y por qué como contador?
Porque ahí la forma de mi profesión no existe, que cuando yo abra la boca, tengo que fundar y motivar todo el truco.
Y eso se lo he dicho a los amigos toda la vida.
Aún los médicos te pueden engañar.
¿Por qué?
Y me estoy viendo un caso extremo, un médico.
¿Por qué?
Pues porque los médicos entierran sus errores, claro.
Pues lo peor que puede pasar es que me echen el rolamiento, pero su paciente no resistió.
Aunque le haya cajeteado el médico, por eso hablamos de que ahora se fincan responsabilidades.
Es correcto, hoy demandan a los médicos.
Hoy cuando tú vas a un hospital o a una clínica, lo primero que hacen es que te firmen, que firmes tu responsiva.
Y los médicos te hacen firmar infinidad de cosas.
¿Para qué?
Para evitar la responsabilidad.
¿O no es cierto?
¿No les ha tocado bien?
¿Pero qué crees, los votadores?
Se nos dice, todo lo vemos en números, todo lo calculamos, todo lo vemos lo que me cuesta, todo lo vemos a un invierno, todo lo vemos en números, todo lo cuantificamos en finitas.
Hasta las viejas, si tú me preguntas, yo aparte de los tabacos que otro día se tienen, no te lo podría decir, pero ya te imaginarás.
Entonces, yo cuando veo faldas, como cualquier persona, digo, de qué soy yo.
Oh, papá, pégale al perro.
Pero mi subconsciente profesional me dice, espérate, espérate.
¿Cuánto te va a costar este vicio?
Pues empiezo a sacar números y digo, no, mejor me compré un carro.
Y no la mantengo.
A lo mejor ya me dicen, no, yo siempre quiero con la ley.
No, muchas veces.
Claro.
Por supuesto.
El Señor es informático, no es un cortador.
Y se observa la diferencia.
Pero no debemos aquí hablar de profesiones.
Dijimos que tanto usted como yo.
Estaríamos obligados a hacerlo.
Que la norma.
Vamos a ver qué dice la ley.
Repito, hasta donde yo sé.
Hasta donde yo sé.
¿Qué no se les roba esa carne que hay en la canasta?
¿Cuántos productos podrán entrar en la canasta?
Está muy grande, un 20.
20 productos.
Tu punto es, Mike.
Pues desde las noticias, yo creo que no va a ser de lo que tú digas, de lo que tú piensas, y más o menos porque yo digo lo que yo digo, si te das un prioridad, no te voy a estar diciendo disparates, no te voy a estar diciendo que el amor es tu sentido.
Pero se acuerdan que aquí cuando nos conocimos dijimos que hay algo que se todo el mundo de la misma manera.
Y que ese algo son reglamentos, ¿verdad?
Son leyes, son disposiciones legales.
Sí.
Y yo les puedo demostrar que incluso...
La persona más intelectual o la persona más inteligente está obligada a comer con otro.
Hay como sobre el que yo quiero.
Quiero usar.
Hoy vamos a tener un pequeño y muy sencillo, un pequeño y muy sencillo de más.
Yo sé que no viene a la mano, yo les diría ahorita, saquen su ley.
Esa es la expresión beat de nosotros que contamos.
A ver, jóvenes, saquen su ley.
Vamos a checar.
Digo eso porque solita me traba la mente.
Es más, pregúntale a Super Google.
Tengo la chance de que se ha visto por aquí.
El rey de los informáticos.
Pregúntale a Super Google.
Y antes de que Super Google te conteste, yo te aseguro que tiene que hablar de lo que es la fórmula de las pibes.
Yo estoy seguro que Super Google te tiene que decir que se ocupan con negadores.
Yo sé que Super Google te tiene que decir que tienes que tomar alestreos en zonas con por lo menos 30.000 habitantes.
Yo sé que Super Google te va a decir porque tiene que decir que cuando menos tienes que tomar.
Mil promesas, cuando menos, entre bien y sin fin.
Yo sé que el superhéroe tiene que contestar que cuando menos lo vas a hacer, tres veces en mis.
Yo sé que cuanto menos tiene que decir que tienes que separar con menos de 50 sectores de consumo.
Yo sé muchas cosas.
Presente la gente, pero ¿quién es el presidente?
¿Está pensando en la idea?
Ah, es decir, que es un gasto de recursos, o sea, mejor de los recursos.
¿Qué nos dice la idea?
¿Cómo se llama la canasta de bienes y servicios?
Necesito saber con precisión en qué gastan los mexicanos.
Se hace la encuesta nacional de ingresos y gastos de hogares.
Dice, la canasta está integrada por 290 conceptos genéricos que abarcan el consumo familiar.
Alimento, ropa de vivienda, servicios de citas y teleponía.
¿Me ha aprobado asignación de ponderadores?
Ya con ellos y con los demás.
¿Se acuerdan que yo les dije alguna vez que no contiene un país?
Porque están en circunstancias difíciles.
Ustedes son muy afectos a contar, pero hay un país.
Nosotros no.
Ahora, también te...
Paquín.
Regresa con tu super Google, el buscador que tú quieras.
¿Cuál es el buscador?
¿Chrome?
¿Qué otro?
No, son navegadores.
Ah, navegadores, perdón.
Buscadores.
Es la solita.
La solita.
La solita.
La solita.
La solita.
El que quiera.
Y ahora vamos a cambiar las cosas, vamos a ver que si en vez de ocupar la inteligencia artificial ocupo la inteligencia natural, puedo tener mejor certeza de las cosas.
Por favor, píquenle ahí y búsquenme.
El Código Fiscal de la Federación.
A ver si lo encuentran o si lo reconocen.
Sí, lo deben de encontrar con el diario oficial.
Al estar en el diario oficial de las relaciones, ¿qué nos dice Carlos?
¿Qué es lo oficial?
Es lo que todos los mexicanos estamos obligados a cumplir.
Quieras o no, te pregunte o no.
¿Estamos de acuerdo?
¿O no?
Bueno, antes de esto, jóvenes.
Nada que ustedes no lo digan.
Lo entiendo, pero no lo entiendo.
Pero 15.
El señor que enseñaba les dijo que para calcular la inflación lo hacemos a través de lo que se llama índice nacional de precios al consumidor.
Y el índice nacional de precios al consumidor.
Lo va a calcular bien.
El Instituto Nacional de Geografía, correcto, que es lo que ahora se estudia en el INEGI, antes era que informar.
Ellos lo van a calcular y lo van a publicar a un punto.
¿Cuándo lo va a publicar?
Dentro de los primeros 10 días de cada mes.
Correcto.
Bueno, eso digo yo.
Pero, ¿qué les parece si lo verificamos?
¿En dónde buscaríamos de todos los documentos?
¿Dónde quieres que vea la información necesaria?
Ahí ya tienes la fuente.
¿A dónde nos traes?
Pues te vas a tener que reventar artículo por artículo, fracción por fracción, inciso por inciso, cuadro por cuadro.
¿O no?
¿Qué es lo que hacemos nosotros los contables?
Tú me vas a contestar, sí, no soy contador.
Por eso no soy contador.
Te voy a ayudar un poco, mi muchacho.
Ya que estás en el código, ya te han dado cuenta que el código se maneja por artículos.
¿Es correcto?
Sí, lo hice.
Vete al artículo 20 bis.
Ahí lo vas.
Ya lo encontraste.
Ahora dale lectura fuerte y clara.
¿Se acuerdan lo que yo les mencioné hace un momento?
Yo te voy a parar.
Vamos a ir despacio.
Aquí nos van a hablar acerca de los famosos polos de desarrollo.
Venga, venga.
El índice nacional de precios al consumidor, a que se refiere el segundo párrafo del artículo 20 de este código, que calcula el Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Hasta el segundo, creo que lo acabo de decir.
Es el sinergio.
Sinergio.
Dije antes era el sinergio.
Ah, lo cambié.
Lo cambié.
Ahora es Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Antes era DINIJ.
Era Instituto Nacional de Estadística, Geografía e Informática.
Lamentablemente, pues hoy los excluye.
Chato.
Yo no lo hice, mi buen chato.
Y por eso no quise entrar mucho en eso.
Pero bueno.
Se lo pierden ahí.
Sí, pues.
¿Qué más?
Se sujeta a los siguientes.
Se cotizarán cuando menos los precios en 30 ciudades, las cuales estarán ubicadas en por lo menos 20 entidades federativas.
Las ciudades seleccionadas deberán en todo caso tener una población de 20.000 o más habitantes y siempre habrán de incluirse las 10 zonas conurbadas o ciudades más pobladas de la República.
Deberán cotizarse los precios correspondientes a cuando menos 100 productos.
y servicios específicos agrupados en 250 conceptos de consumo.
¿Recuerdan que lo mencioné?
¿Qué más?
Los cuales abarcarán al menos 35 ramas de los sectores agrícola, ganadero, industrial y de servicios, conforme al catálogo de actividades económicas elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Tratándose de alimentos, las cotizaciones de precios se harán como mínimo tres veces durante cada mes.
El resto de las cotizaciones se obtendrá una o más veces mensuales.
Las cotizaciones de precios con las que se calcule el índice nacional de precios al consumidor de cada mes deberán corresponder al periodo de la semana.
El índice nacional de precios al consumidor de cada mes se calculará utilizando la fórmula de las pagas.
Se aplicarán ponderadores para cada rubro del consumo familiar considerando los consumos siguientes.
Hasta ahí, muchachos.
Necesito que nos hagas un poco de...
Alimentos, bebidas y tabaco.
¿Perdón?
Me lo ponía en el pedido.
Alimentos, bebidas y tabaco.
Gracias, mi chaval.
Gracias.
No, no hay que meterlo porque ya viene.
No, que no.
Yo le diré, se lo dije, lo tengo en mi sitio y estoy en mi trueno.
Give me.
Gracias, señor.
Muy amable.
Pudiera no ser, pero no.
Como un gran comienzo, así de pronto.
Ahora, ¿cuál es uno de los temas importantes que nos llevó a tener que tocar lo que hemos hecho?
¿Qué es la inflación?
La escribimos todos.
Y si consideramos lo que Charlie nos dijo hace un rato, que era la pérdida del poder adquisitivo del dinero, eso es muy cierto.
Luego entonces, si yo no me protejo ante la inflación, mi dinero va a perder poder adquisitivo.
Se llama, pero...
¿Y si yo no me muevo?
No te preocupes, de todos modos estás perdido.
Porque la pérdida del poder adquisitivo del dinero será incluso, sin que tengas, por el simple transcurso de él.
Y yo te puedo tratar de explicar esto de una manera más sencilla.
Mael, imagínate que el día de hoy,
¿Tienes un billete?
¿Qué quieres?
No sé.
Voy a...
Voy a sentar un billete.
Uno.
El que pudo encontrar el número que sea.
De la denominación que tú quieras.
Por la cantidad que tú quieras.
Y si, por ejemplo, tú te lo das.
Si puedo tomar el que sea.
Uno.
Si yo saco ahorita este billete,
Yo te voy a dar chance de que le tomes una fuerza.
Que crees que es una mujer de su estado, de que antes sucedía,
de que, es más, te doy un chance, te juego el mismo dinero, a que si te lo dejo para que lo metas a una caja fuera.
You're welcome.
Y lo sacamos, ¿qué te gusta?
Tres, cuatro, seis meses, diez meses.
¿Qué tipo de clientes?
Para que veas que no hay duda.
No hay duda.
A lo mejor hoy, con este billete, vamos a poner una exageración.
Ah, dijimos que era el mismo billete.
Yo te lo puedo dejar ahí.
Ese o cualquier otro.
Y hoy te invito a que vayamos con el proveedor que tú quieres, el que sea.
A lo mejor el de Gisis.
Vamos a ponerle una cantidad, no quiero decir que así sea.
Pensemos que hoy puedo comprar 500 gises con ese billete.
Pensemos que hoy me cuesta un peso cada gise.
Mi poder adquisitivo está reflejado de acuerdo a su valor nominal.
¿Esto se llama valor común?
Dice que vale 5.
¿Estamos de acuerdo?
Yo te juego en una lana a que si después del tiempo que me digas sacamos el billete de la caja fuerte o sacas tu fotografía
o la copia fotostática o lo que quieras,
Y dentro de seis meses vamos otra vez a comprar más chistes.
Te juego una gana que ya no vas a poder comprar.
500 y 60.
A lo mejor te va a alcanzar para 480.
A lo mejor te va a alcanzar para 470.
A lo mejor te va a alcanzar para 400, no sé, 50.
No lo sé.
Entonces, ¿qué pasó?
Si es el mismo billete.
¿Sabes qué pasó?
Que tu dinero perdió poder adquisitivo.
El billete nominalmente siguió costando lo mismo, pero su poder adquisitivo se vio afectado, disminuyó.
Ese es el efecto de la inflación.
Quiere decir entonces que si tú guardas tu dinero por el simple transcurso del tiempo, lo vas a perder.
Porque vivimos en una economía altamente inflacionaria.
Por eso es que tú vas a escuchar, por ejemplo, que la mejor administradora que hay, que es mamá,
Todo el tiempo se deja.
Es que ya subió el tomate.
Es que ya subió el tomate.
Es que ya subió la cebolla.
Es que ya subió la carne.
Es que ya subió el huevo.
Y tú vas a escuchar a mamá.
que a pesar de que vivimos en un sistema nacional, y acabo de decir, mamá es la mejor administradora, créeme, yo admiro a la señoraza.
Yo a veces me toca platicar con mis clientes, con mis clientes, me toca...
Platicar con los trabajadores, sobre todo con los obreros.
Y tú dices, puta madre, yo no sé si cuáles comunidades verdaderamente para sobrevivir en la pinche ciudad lo que tienen.
Porque yo les he preguntado a los abuelos, oye, ¿cómo haces para administrar tu dinero?
No sé, yo le doy el gas a mi vieja y ella que se haga bolas.
Tómala.
Su mamá es muy inteligente.
Si no se han dado cuenta, señores.
¿Qué es lo que hace su mamá?
Si sube la carne de res, ¿de dónde saca más dinero si ya no le alcanza con lo que tiene?
Porque ella tiene un gasto, y ese gasto está a valor nominal.
Pues lo que tú no sabes es que tu mamá es muy lista.
O te dejas sin comer porque subió la carne.
No, mi buen Mike, ¿qué es lo que hace mamá?
Pues hoy, en la comida, no te va a dar carne de la vez.
A lo mejor va a comprar carne de cerdo, porque la que subió fue la de res.
Y para mañana, oye, es que no ha bajado la de res.
No te preocupes, mijo, tú no te vas sin comer.
Y como tú eres un hijo carnívoro, ¿qué es lo que hace mamá?
Eso.
Mañana te guisa con pollo.
Y como el buen Mike es el niño consentido y no puede dejar de comer carne,
¿Para pasado mañana qué va a ser?
Para pasado mañana te va a alisar con pescado.
Y así sucesivamente.
¿Para qué?
Para tratar de equilibrar la pérdida del poder adquisitivo del libro.
Y va a llegar el momento en que la carne va a tener que bajar.
Porque la carne está en función de la oferta y la demanda.
¿O no se han dado cuenta de eso?
No, pues, ¿por qué no te metes a la cocina?
Tout un peu.
A lo mejor yo tampoco.
¿Pero sabes cuál es la diferencia?
Que yo vine aquí a estudiar finanzas.
Y en el mundo financiero yo debo de tomar en cuenta eso.
Porque si no, mi cliente está perdiendo dinero.
Yo tengo que hacer lo mismo que hace mamá.
Tengo que ver la manera de que mi empresa no pierda.
Al contrario, sobreviva y en el mejor de los casos, gane.
¿Me explico?
¿O no me explico?
Por eso es que nosotros, cuando hablamos de activos fijos o hablamos de bienes muebles, actualizamos las cifras.
¿Se acuerdan que ya habíamos hablado de que hay estados financieros secundarios?
Y si ustedes se regresan a clases anteriores,
Búsquenle por favor a sus notas.
Se van a encontrar que existe algo que se llama estados financieros reexpresados.
Chicken.
¿Sí o no?
En la clasificación de Estados Unidos.
Bien, señores.
Bueno, pues yo les puedo decir.
Yo puedo decir que por algo se están haciendo los documentos.
¿Y esos documentos para qué demonios existen?
Para que cuando Charlie en su empresa tenga que tomar decisiones, la información se la muestro.
con cifras históricas y con cifras reexposadas,
para que tenga los elementos de verificar y tomar una decisión más real de cómo está su empresa.
Por eso es que aquí...
Programa Grandes Unidos.
El contenido de la materia.
Estamos hablando de los Estados Unidos, los medios de análisis de la situación de los financieros y que son las herramientas para el análisis empresarial.
Por Dios, por mi país.
Entonces, en su momento procesal oportuno, a ustedes les va o les seguirá de enseñar que para que nosotros podamos convertir o determinar las cifras
reexpresadas, nosotros lo tenemos que hacer con una fórmula.
Es decir, vamos a ocupar el índice nacional de precios al consumidor.
Hay tres fórmulas que me marcan a mí.
De esas tres se resumen dos.
Lo que es que...
Get me some change.
Vamos a escuchar al respecto.
¿Cómo podría yo calcular utilizando al índice nacional de precios?
A través del factor de actualización.
A través del factor de ácidos.
¿Cómo determinamos eso?
Consagrando mi cifra base por el índice nacional de precios al consumidor más bueno.
El control de actualización lo voy a hacer, lo voy a calcular a través del índice nacional de precios al consumidor del mes más reciente
sobre el índice nacional de precios al consumidor más antiguo.
A diferencia del factor de ajuste, que puede ser factor de ajuste o factor de ajuste.
en donde voy a ocupar al índice nacional de precios del consumidor del mes más reciente sobre el índice nacional de precios del consumidor más antiguo menos uno.
¿Y eso para qué demonios me sirve?
Se lo podemos volver a preguntar a la IA.
Y les aseguro que la IA no va a saber el paratón del demonio.
¿Por qué?
Es porque sus algoritmos todavía no han sido...
Programados para analizar y pensar únicamente buscan y resuelven.
Luego entonces, ¿cuál sería la diferencia entre el factor de ajuste y el factor de actualización?
Aquí están las dos formas.
¿Cuál sería la diferencia?
Bueno, en el caso del ajuste ya nada más refleja la diferencia.
No lo sé, no sé, no lo sé.
Sí, o sea que en la actualización entiendo que se leía como que ahora, poniendo en cuenta
que hice, o sea como índice nacional de precios de consumidor más reciente puse 110 y el anterior puse 100.
Algo que costaba 100 ahora cuesta 110 y sale un factor de creación 1.1
entiendo entonces que eso significaría que las cosas que antes valían 1 ahora valen 1.1 y el de ajuste pues nada más sería 1.1 que hubo un crecimiento de 10%
Está bien.
Pero entonces, ¿cuál es el chiste?
Está bien.
Matemáticamente está bien.
Bueno, entonces, ¿qué diferencia hay entre que yo aplique o uno aplique?
Depende de lo que lo quieres.
Para conocer el impacto de la infección.
El primero te va a dar el valor absoluto y el segundo el incremento.
Más o menos.
Pero si lo vemos de manera más abstracta, la diferencia es la base.
¿Por qué?
Ojo, señores.
Si yo aplico estas fórmulas, así como lo hizo Charly, es más, vamos a tomar lo que hizo Charly.
Si yo quiero saber cuál fue el efecto de la inflación, yo lo que necesito conocer es cuál es el nuevo valor incluyendo la inflación.
Es correcto.
Entonces, si yo sustituyo, yo tendría que generar algo como este.
Si trabaja por...
Factor de actualización.
Y esto me debería quedar como resultado que mi cifra...
actualizar, ¿no?
¿Sí o no?
Si esto es correcto, yo sustituyo valores y vamos a pensar que yo tengo muy intensos como cifras, para manejar cifras pequeñas, cifras
redondas sin complicaciones.
Si yo lo multiplico por el factor de actualización, es decir, por los índices, aquí ya Charlie ya hizo esto.
Charlie me dijo que iba a tomar un índice de 1.10 sobre un índice anterior que era de 1.0.
Y le dio un factor de 1.10, es correcto.
Entonces, sustituir el factor de actualización, que se ha de haber repuesto índices aquí, que eso la ley le dice que tienen que ser hasta diez milésimos, correcto.
Entonces, el factor de actualización se ha de 1.10.
Si yo hago esto, ¿el resultado cuánto me va a dar?
1.100 pesos.
Quiere decir que mi bien hoy ya no vale 1.000.
Hoy vale 1.100.
Es decir, mi chis ya no me va a costar un peso.
Me va a costar un peso con 10 centavos.
en el ejemplo que habíamos puesto hace rato.
¿Estamos de acuerdo?
¿Y por qué me cuesta 1.10 pesos?
Pues porque ahora ya, si divido contra los 500 pesos, pues ya no me va a alcanzar para los mismos 500 productos.
¿Cuánto me va a alcanzar?
Para el clamor 480 productos.
Voy bien o me regreso.
Es correcto.
Ok, pues si yo ahora en vez de aplicar este, aplico este, ¿cuál es la diferencia?
Dijimos la base.
sin trabarse los mismos mil pesos.
¿Correcto?
Por el factor de ajuste, el factor de ajuste que me dice.
Y yo tome el mismo índice nacional de precios al consumidor más reciente sobre el antiguo, que si ya lo sustituyo me da 110.
¿Es correcto?
Pero me dice menos uno.
menos 1.0, eso quedaría los mismos mil pesos, ¿por cuánto?
Si a 1.10 le quito 1.0 por punto 10, los entonces aquí el resultado van a ser 100.
¿Cuál es la diferencia?
La base, en este caso la base fue un mil.
¿Correcto?
¿Y qué me arrojó?
Cielo.
Si yo traduzco esto al castellano que me dice que esta es la cifra actualizada,
Es decir, el valor del bien más la inflación.
¿Sí?
¿Y este qué me da?
La pura inflación.
Hoy viene un regreso.
Así de sencillo es esto.
¿Dudas?
Ese índice nacional de precios de los consumidores, ¿cuáles son las cifras de esta semana?
Las que te publican el Banco de México dentro de los primeros 10 días de cada mes.
¿Pero son así chiquitas o ese cómo se sale?
O sea, es ponderado de los precios.
Ajá.
O sea, en este caso, el INET va a hacer los cálculos a través de ponderadores, ¿correcto?
Esos ponderadores los va a aplicar a la fórmula de Alspayos y te va a dar un índice.
Esos índices normalmente vienen, por eso dije, la ley me marca.
Que debes de tomarlos o considerarlos hasta diez milésimos.
Métete a tu super Google y ponle, búscame la tabla de índices nacionales de precios al consumidor.
Normalmente en esa tabla te van a aparecer
Todos los índices, por ejemplo, ordenados por reglones y por columna,
En esta tabla tú vas a buscar el mes y el año que requieres.
¿Y vienen por fracciones?
Si tú verificas, lo único que tienes que hacer es, ejemplo, buscar el índice nacional de empresas consumidas, se me ocurre pensar, de este año, ¿cuál sería?
Si nosotros estamos en junio, nosotros no vas a encontrar el índice nacional de empresas consumidas.
¿Por qué, Charlie?
Porque se va a publicar hasta julio.
El más reciente que vas a encontrar va a ser el de mayo.
A ver, chécalo.
Póngase como ejemplo que en este caso...
El índice nacional de precios del consumidor se...
Mayo.
¿Cuánto es?
145.
145.527.
.527.
¿Así nada más?
Sí.
¿No trae más dígitos?
¿Debe traer más?
Si es que no encontró el papel.
Bueno, no importa, no importa.
¿Cuál es la diferencia?
Que la ley te dice que tienes que tomar después del punto hasta diez milésimos, ¿de acuerdo?
Y vamos a actualizar un día que pongamos como ejemplo, lo compramos, no lo sé, en noviembre, búscalo por favor.
En noviembre del 2020.
¿Cuántos?
108.856.
¿108.856?
856.
Aquí tendríamos nosotros un ejemplo de índices reales.
Para medir cuál fue el impacto inflacionario desde noviembre del 2020 hasta mayo del 2026.
¿Qué haríamos ahora?
Sustituirlos.
Y tendremos 145.527 sobre 108.850.
Si nosotros sustituimos, ¿cuál va a ser el índice en este caso?
O sea, el factor de actualización.
1.33.
1.33.
Luego entonces, hemos tenido un impacto del 33%.
De incremento general de esta fecha a esta fecha.
Esto sería como un ejemplo.
She's a saint.
I see this in the scriptures.
Ahora repito, si tú buscas ahorita el de junio, te garantizo que no lo vas a encontrar en ninguna.
Porque todavía no lo publican.
¿Cuándo lo van a publicar?
Hasta los primeros 10 días.
Del mes de julio.
El de julio pasa entre los primeros 10 días del mes de agosto y así sucesivamente.
Entonces los estados, los estados, todo lo que es capital,
Bueno, que no sea monetario, se tiene que notificar.
Todo, todo.
Claro, cuando tú tengas que reexpresar, Charlie,
Aquí se tiene mucho cuidado.
El boletín de 10, que es quien norma esto, dentro de las NICS, ustedes no saben mucho de esto, pero nosotros los contadores nos basamos en algo que se llama las NICS.
Que son las normas de información financiera, correcto, es que nos marca las reglas que debemos nosotros utilizar para poder manejar, pues básicamente la información financiera.
Entonces el biolafito nos dice que nosotros tengamos que aplicar el boletín B10.
Y el boletín B10 nos marca que dos métodos de reexpresión.
El de cambios en el nivel general de precios y el de la resistencia.
Este es el de cambios en el nivel general de precios.
Entonces, cuando tú reexpresas información financiera, el B10 te marca que lo que nosotros vamos a reexpresar van a ser las partidas no monetarias.
Es decir, te van a hablar de lo que son partidas monetarias y partidas no monetarias.
¿Cuáles son las partidas monetarias?
El dinero, o sea, el billete.
Yo aquí tenía un billete, ¿correcto?
¿Ese billete yo lo tendría que reexpresar?
No, no lo puedo reexpresar, porque tiene un valor lo mismo circulante.
¿Correcto?
Pero ¿qué sí tengo que reexpresar?
Las partidas no monetarias.
¿Cuál sería una partida no monetaria?
Por ejemplo, un coche.
Por ejemplo, un escritorio.
Por ejemplo, un activo fijo, el que tú quieras.
¿Y las que son como inversiones, como de acerques?
No, no las puedes expresar porque es monetario.
O sea...
Igual acciones.
Tampoco.
Tampoco.
Porque se reflejan en dinero.
Todo lo que es monetario no lo puedes expresar.
Lo que vas a expresar son precisamente las partidas no monetarias.
O sea, que estaríamos hablando de lo que tenemos.
Partidas monetarias y partidas...
No monetar.
Las que vamos a respetar son las partidas no monetarias.
¿Está bien?
¿Cuándo viene el regreso?
Sí, y nada más es multiplicar por el...
Sí.
Por otra pregunta.
En este caso, tú con mis informáticos, si te lo llegan a pedir, ahí sí no tienes ningún problema.
Porque bajas tu tabla y nada más le pides que se esté actualizando constantemente en función al internet.
No sé cómo lo vayas a hacer, pero lo haces.
Te lo digo porque eso sí lo hacen mis informáticos.
Ellos cuando necesitamos que nos lo expresen, ya nos dan una pantalla al usuario en donde nada más ponemos la cantidad y ya me sale.
Porque ustedes ya lo que hacen es que toman como, no sé, como base de datos la tabla, por poner un ejemplo.
En otra celda, meten la opción para mí como usuario de variar la cifra base, correcto, y este factor ustedes lo vinculan,
no sé si sea el término correcto, con la tabla.
Va, lo busca y allí en automático.
Para hacer la cifra actualizada.
Repito, eso no sé cómo lo harán ustedes.
Tengo idea, porque no lo hago yo.
O sea, yo le hablo a mis técnicos en informática, y de cabo, necesitamos reexpresar.
Ay, la madre, yo no sé cómo se hace eso.
No sé, pero tienes que hacer, cabrón.
Lógicamente, si no saben de esto, pues se les caen los calzones.
Les tenemos que explicarse los productos.
Entonces, necesito que tú, en tu sistema, me generes una base de datos para que cuando yo le inserte la cifra base,
el algoritmo que tú diseñes, vaya, busque el índice, lo jale, vaya, busque el otro, lo jale y haga esta ecuación y a mí me aparece en automático esta cifra.
Cuando le dices eso, en dos patadas lo hace.
Ellos sabrán cómo demonios lo jagan.
Ahí sí no te puedo decir, porque no soy informático.
Pero él está resolviendo el tema en dos patadas.
¿Pero qué tuvo que hacer él?
Pues primero le tienes que explicar qué es lo que te quiere, para que él lo adapte a su mente.
Es exactamente lo mismo que vamos a hacer en todo.
Por eso es que ustedes los tenemos ahorita aquí.
Sí, vamos a entenderlo.
Como verán, pues esto sí.
Y aquí, a diferencia de otros procesos, aquí con una simple fórmula lo resuelves.
¿Estás de acuerdo?
El informático no tiene más que desarrollar la fórmula con los elementos necesarios y con eso resuelve el problema.
Lo que no sucede con los demás métodos.
Se si es que no.
Y aunque sucediera, si no sabe cuál es el procedimiento, no lo puede vaciar en la mano.
Muy bien, hombre, gracias.
¿Seguros?
¿Dudas?
Yo veo pensativo, Mike.
Sí, que sería, bueno, un poquito más en el sentido de cómo sería la parte de no...
¿Cómo?
¿Cómo?
¿Cómo?
¿Cómo?
La partida no monetaria, ya lo mencioné, son todos aquellos bienes que no están en dinero.
Repito, ¿qué tipo de partidas o qué tipo de bienes tengo que no?
Que no son dinero.
No sé, una computadora.
No lo sé, un auto.
No lo sé, un escritorio.
Sí, sí, sí.
Un bien, el inventario, la mercancía.
Sí, porque no es monetario.
Todo eso lo tengo que respetar, porque cambió su valor.
Sencillamente, con el puro transcurso del tiempo, cambió su valor.
Y no necesariamente es por el transcurso del tiempo, es el punto mínimo.
Si se va a cambiar el valor, ¿por qué?
Por los diversos elementos que se consagran en el sentido de valor.
¿Cuáles serían esos?
El exceso de circulante en el país.
Por eso es que si tú te das cuenta, el Banco de México, que en su momento vamos a hablar de quién es el Banco de México, es el encargado de regular la emisión y la circulación del dinero.
Si nada más fuera emitir billetes y monedas, pues eso sería muy fácil.
¿Por qué crees que no lo hacen?
Porque el exceso de circulación.
Ellos no pueden estar alentando billetes a vender.
Hay parámetros económicos y económicos financieros que no les permiten un tiempo de dinero hasta cierto nivel.
Y eso que, ahí no sé si ustedes lo vean, nosotros los contadores sí lo vemos.
No sé si a ustedes les dan...
Materias de economía.
No ustedes.
Repito, no lo sé si lo llegan ustedes.
Pero, por ejemplo, nosotros llevamos economía, macroeconomía y microeconomía.
Porque ahí nosotros analizamos lo que se conoce como agregados monetarios.
Que es el N1, el N2, el N3, para poder establecer cómo se encuentra el país.
Y en un agregado monetario, por ejemplo, valuamos no nada más el dinero de circulación, sino el dinero documentado, por ejemplo los cheques.
De hecho, no pierdas de ustedes mucho, pica de ahí, no se preocupe, y pica de ahí y ponle agregados los inventarios.
Y te va a dar como resultado el elemento de los 73.
Aquí viene, no sé si se marca que dice el MCR, pero al menos.
Vinagula.
¿Qué te dice ahí, Mike?
Perdón, dame un segundo, por favor.
Ok, sim, efetivamente.
Para que veas que hay un control.
Entonces, el dinero circulante es que no es cierto.
Es que no es una negación.
Pero menos indicados como en qué.
A ver, ahora sí, ¿qué te dice ahí?
Los créditos monetarios son medidas de 6 que se cuantifican en la teoría de la circulación de una economía, se clasifican por categorías M1, M2, M3 y M4,
según su grado de liquidez, sirviendo a los fondos centrales para analizar la plata monetaria y los efectos políticos.
Es lo que yo te decía.
Entonces, el Banco de México tiene que verificar, para que hagan los comentarios, cuánto dinero hay en el sistema.
¿Sabes?
Cuántas monedas de peso.
de 50 centavos, de 10 centavos, porque tenemos monedas de 10 centavos, incluso de 5 centavos.
Si ustedes no la toman en cuenta, ¿por qué todo el mundo las tiramos?
Por su escaso valor.
Normalmente todo el mundo lo que menos traemos son monedas de peso.
Hoy en día usas hasta monedas de 50 centavos por el transporte público.
Pero en términos generales la gente tira las monedas de 50 centavos.
Creo que ya ni las compré.
¿Chinico o no?
No, las de 10 y 5.
¿Chinico?
Sí, sí las hago.
Si tú vas al banco y las pides, te las hago.
Pero, ¿quién paga con 55 centavos?
Nadie.
¿Qué hace la gente?
Que cierra pesos cerrados.
¿Cuánto le doy, jefe?
Pues me debes, no sé, 20 pesos con 60 centavos.
21.
Oiga, pero no, pues son 60 centavos.
También los 60 centavos.
Y la gente ya no sabe esas monedas.
Pero tenemos monedas de 2, de 5, de 10, y ahorita las conmemorativas de 20.
La noche que no están para hacerlo, con mis hijos se lo tienen.
Y yo les digo, ¿sabes qué?
Porque compramos algunas cosas en un supermercado y le dieron cambio a mi hija y le dije, les voy a dar las pinches monedas en la casa.
Porque en vez de dar un billete,
No le dieron monedas de dinero.
9.7.
9.7.
Y me dijeron, ¿sabes qué?
No me pongan las monedas.
Las vidas de los niños son las que voy a hacer.
Porque extrañaría ahorita la conmemoración del mundial.
No, no las tengo, pero si las tenía hasta te las regalaba, porque nos dice el de la tienda, lo único es que yo las voy a coleccionar, porque son del mundial.
Yo no sé si te las regalo, pero no, porque no me interesa.
¿Por qué?
Porque, ejemplo, si tú ves, métete a un estacionamiento, y a mí me ha pasado, y hoy en día ya no te cobran los estacionamientos de una persona, ahora hay máquinas.
Y verifica y no te reciben ninguna servidora.
que no te recibe la peso de los 5 y de 10, pero no se ve en la naturaleza.
O sea, hay gente que no recibe muchas de estas cosas.
Yo no lo hago.
Yo no lo hago.
Y si me las dan porque no me quedan otras, es que es muy dolorable.
No me es agradable.
Hay que tener sus reglas, como el de la pena, el de la justicia.
Yo traigo a la gente y cambio todas.
Son puntos de vista.
Y no es como una conmemoración.
Si yo las colecciono...
¿Con la inversión también?
Sí, porque a lo mejor el día de mañana van a subir el precio.
Si no quiero que me des un ciclo, si para las otras guardadas, estas en un par de años, en un año, te van a ganar la podres.
¿Qué con la cara?
Imagina que nuestro guardamontiche es monedro.
Yo gano más moviendo el dinero que lo que me va a dar el piche.
Pero bueno, para mis hijos es...
Bueno, mi hija en lo particular, pues ella está estudiando medicina.
Entonces, mi hija, yo no puedo escribir un mentiendo, es un pusija.
Si yo gano el dinero, yo gano más que lo que me dan por la pinche moneda de todo el mundo.
¿Para qué voy a pagar el dinero?
Y casi me va a ir, pero pues nada más como recuerdo, yo no me interesa recordar que es un chiquito.
Hay gente que sí, y las parras, las colecciones, los colecciones, muchos puntos de vista.
Repito, ¿por qué?
Pues no está para eso de ver, pero es que vamos a un enfrentamiento, mi hija está en mi oficina y yo soy contador, y ella ve las cosas de una manera y yo las veo de otra.
Lo mismo pasa con la gente.
Hay gente que incluso compra, ¿no?
Compra los...
Hasta estampas y los...
Ah, qué pendeja, ahora están vendiendo el mundo.
Yo tengo un amigo que me ha...
Ah, la semana pasada me vino a su casa.
Y me estaba enseñando que compró un juego de...
De...
Como banderitas.
Como banderitas.
De todos los países que están participando en el mundo y tú vas a acumular de cómo van quedando en los juegos y bueno, ¿cuánto te cuesta esta tienda?
5.000 euros.
¿Qué es esto?
¿Invertiste en esto?
Sí, es que mira, aquí tengo como el programa, la eliminatoria.
Y lo utiliza, qué chingados, claro.
Y dicen, aquí vamos a ir.
Mañana juega el mismo.
O sea, este es un álbum que se puede sacar de la mesa.
Y ahí tienes un porqué de cinco minutos.
Y se apocó que uno, no, claro, para mí se tira el que no la basura.
Yo me vestí de 5.000 pesos.
A mí, que fue mi médico, no me lo dijo, sino que me lo hizo sin dar el cuerpo.
A mí no me hicieron nada.
Al contrario.
Pero por lo que a mí me gusta.
¿Qué me explico?
Él tiene otro mundo y su mundo es diferente.
De hecho, yo lo que está aquí en México, porque no vive en México.
Y vive en Baja California.
Por ser de esta revisita al pueblo.
Pues imagínate cómo hay gente que, como él, es un niño y merece todo mi respeto.
Como yo se lo digo, si no tienes que hacer hasta México, pede como ya, pues no puedes ver la televisión allá en tu rancho.
No, es que no es el mismo, la legalidad.
Pero bueno, ahí.
Y no le va mal, pero el que no tiene el dinero, la voz no la tiene.
El chile merece todo el hecho.
Así son las cosas.
Y él me dijo, es mi cliente aparte.
Yo lo conocí, soy mi cliente, ahora somos grandes amigos.
Pero él es mi cliente.
Yo le cargo sus impuestos y todo lo que debe tener ahí.
Porque él está muy bien en las gracias.
Él maneja gracias de cruz pasas.
Y es bien bueno.
Y va a ganar.
Porque todo lo que se produce no se exporta, por eso es la nueva economía.
Se exporta en Estados Unidos el gas y el petróleo.
De hecho, él compró boletos para...
Él compró boletos para la región.
La madre va a sentir a todos en una de las nuevas.
No se acuerda de los niños.
Imagínate lo que se está gastando en esta casa.
El boleto más de 100 mil pesos.
Te pagamos las expuestas por los boletos.
El traste de la...
Mi baja calidad de vida para atrás.
No está trabajando.
Que van a descansar los días.
¿Vale?
El hotel, porque no vive en él, él vive allá.
Porque él vive en esta hospedada.
Y todo lo que le sigue.
¿Qué te digo?
Ahora es que me digo, ¿por qué no?
Como si me dijera, bueno, te estás tirando de la ciudad de Contundar.
Para mí, ese dinero lo invertí en algo, algo que produzca, no lo tiraría a la basura.
¿Cuál es la utilidad?
¿Cuál es la utilidad?
Pero yo puse un ejemplo drástico, ¿no?
Un carro, mejor no, pero invertir en otra cosa.
Se decidió y es un juego.
Le cuesta.
Está pagando.
Está pagando.
Bueno, vamos, son puntos de vista diferentes.
Es una persona que no maneja nada de esto y nosotros sí lo manejamos.
Como veas, ahí en simples parodias como esas,
And that we stand for the same class.
Como verás, los financieros vemos las cosas de otra manera, completamente.
Pues es lo que nos dedicamos.
Y que lo que nos sucede en la vida real, así les va a pasar a ustedes.
De la mañana ustedes van a ver las cosas que dicen a su profesión, dicen a su especialidad.
Las que sean.
Rápido, para pasar a lo que sigue.
No me gustaría ver otras cosas.
¿No?
Bueno, entonces vamos a pasar, jóvenes, a analizar ahora otro tipo de razones.
¿Cómo cuáles?
Nosotros hasta ahorita ya atendimos, por ejemplo, razones financieras, ya tenemos razones de solvencia, ya tenemos razones de liquidez, ¿verdad?
Pero dijimos que no nada más hay esas razones, hay mucho más razones, ¿no?
Digo, tampoco vamos a ver todas las razones porque ustedes son informáticos, pero mínimo que sepan de la diferencia de tipo de razones.
Otro tipo de razones que pudieran ser interesantes para ustedes o que nos marca el programa serían, por ejemplo, las razones de rotación.
¿Correcto?
Y en materia de rotación, habíamos dicho que las de rotación, a diferencia de estas, ¿cómo las vamos a leer?
¿En veces?
En ciclos, veces, vueltas o alternancias.
Y existen ese tipo de razones claras, como cuáles, ejemplo, la razón de rotación de cuentas por cobrar a cliente.
Si ustedes efectivamente estudiaron, fue lo que les encomendé que hicieran.
Ustedes han estudiado las razones que financiamos.
Entonces, ¿cuál fue la fórmula que encontraron para determinar la razón de aportación de cuentas por cobrar a clientes?
Venga, dale.
La venta se acredita entre el promedio de...
¿De cuántas cosas?
¿Cómo?
De ventas a crédito.
Ok, entonces, la razón nosotros la determinaríamos considerando las ventas, pero ¿cuáles ventas?
¿Cuáles ventas?
¿Las totales?
¿Todo lo que vení?
¿O cuáles?
¿Son a crédito?
Sí, van a ser, pues, a los que se han agredido, pero ¿cuáles?
Sí, 500 es el inferior, puede ser mensual, trimestral, trimestral, cuatrimestral, semestral, sí.
Pero ¿cuáles ventas?
Las ventas netas en el mundo.
¿Se acuerdan que cuando vivimos en el estado de costo,
¿Qué hicimos con las compras?
Ojo, ahí lo vimos con las compras.
Ahora lo vamos a ver con las ventas.
Hoy vamos a regresar con las compras para ver.
Tendrían que ser las ventas netas a crédito sobre el promedio de las cuentas por cobrar a clientes.
¿Por qué razón, señores?
Muy sencillo.
Porque primero, hablando de ventas, ¿de dónde de Monti voy a sacar ese dato, Carlos?
¿De dónde voy a sacar las ventas?
¿En qué parte del balance nos podemos encontrar?
¿En el activo?
¿En el pasivo?
¿En el capital?
¿En dónde?
¿Según tú es en el activo?
Claro, claro, en ninguna parte la puedo encontrar en el balance.
En ninguna parte del balance la puedo encontrar.
A ver, ¿dónde la voy a encontrar?
En otro documento.
Y ese otro documento se llama Estado de Resultados.
Entonces, ¿qué sucede aquí?
que cuando yo voy a calcular esto, ahora sí ya no voy a ocupar el mismo documento financiero, voy a ocupar el siguiente estado financiero.
Aquí me tengo que pasar todo el semestre hablando del balance.
Pues no, no puede ser porque no es el único documento que me refleja la información de la empresa.
Tengo que ver todos los documentos que me reflejan la información de la empresa.
Y en este caso me tendría yo que ir ya a agregarle cuentas de resultados.
¿Tengo de balance?
Sí, si se dan cuenta.
Esta sale de los resultados.
Pero esta sigue saliendo del balance.
Por eso es que nosotros teníamos aquí nuestro balance.
Ahora, la diferencia es de que ahora voy a ocupar el siguiente documento.
Aquí yo tenía un balance, repito, en donde tengo activo para hacer un capital.
¿Es correcto?
Pero ahora voy a tener necesidad de ocupar el siguiente documento.
¿Qué es el estado de resultados?
El estado de resultados, ¿cómo se integra, señores?
Pues partimos de las ventas totales, ¿correcto?
Menos descuentos, rebajas, devoluciones y bonificaciones sobre...
Venta.
Esto que es igual a los...
A mis ventas netas.
¿Correcto?
Menos mi costo de ventas.
Esto que es igual a mi resultado bruto.
¿Y por qué le ponemos que es bruto?
Porque puede ser una utilidad o una pérdida bruta.
¿Cierto o no?
Menos mis gastos de operación, en donde los gastos de operación mínimo van a ser cuáles?
Los gastos de administración o los gastos de venta, y así sucesivamente hasta llegar a dónde?
A la utilidad o pérdida.
¿Cierto o no?
Quiero pensar que así se los enseñaron.
Machín, aquí como se los enseñaron.
No manches tu vida, Charlie.
No, no, no, no, no.
¿Cómo crees?
No, pero lo mismo yo dije, ¿cómo voy a estar en la otra parte?
A ver, enséñame las materias de tu universidad.
Yo tengo contabilidad, pero creo que vimos muy menos.
No, entonces si yo te lo subo a la universidad, si llevan contra el ejemplo que yo le veo, los estados financieros, ¿cómo no?
Y lo que mismo les enseñan es balance de los estados resultados, mínimo.
No, no hay balance.
You can have a look at this.
You can have a look.
Mete que tiene el programa.
programas de contabilidad.
Digo, yo estoy dando a entender, bueno, por eso lo está viendo, pero no, muchísimo, o sea, bien, a veces,
Estados financieros básicos y secundarios.
¿No que no?
Postulares, relación, cuentas.
Ventas, gastos de operación, inventarios, proveedores, clientes y bancos.
¿Qué hubo?
¿No que no?
Si viene bastante de la...
Porque...
Claro, viene bastante.
Solo que yo necesito que sepa.
Bueno, es que este proyecto de la Comisión de la Unión puede ser, entre comillas, lo de la estela mayor.
Eso fue el proyecto que nos hizo.
Y ella al final, ella mientras estaba haciendo la cosa, nos aventó así como varias cuentas y nos puso a intentar hacer el balance general y el otro.
Esto de resultados.
Pero no se respetó nada.
Y bueno, lo que se pasó más tiempo fue con la historia.
¿Encontraría?
No, no.
¿Cómo crees?
Nosotros lo que pasamos más tiempo fue quejarnos de lo que pasamos en la vida.
También.
¿Tuviste un maestro?
No.
¿Tuviste un maestro?
Si tu as un peu de temps, tu peux venir me chercher un moment.
Yo creo en ustedes.
Yo sé que para muchos de ustedes...
Que mejor que no, entre menos que mejor, se le iba más a la pechana, pero aquí está la consecuencia.
Cuando ustedes van avanzando,
Obviamente se van complicando las cosas.
Si no tiene elementos, por eso es un problema.
Ok, no venimos a juzgar, venimos a resolver.
Yo no busco gente que me dé problemas, busco gente que me dé soluciones.
Y no da de pasión.
Bueno, así como vimos nosotros,
El que yo te puse es un ejemplo, nada más el documento tendríamos que extenderlo con mucho más cuentas.
Ahorita, para fines de lo que estamos desarrollando, ustedes se tendrían que meter entonces a su estado de resultado.
Correcto.
Y la estructura del estado de resultados es esta.
Obviamente yo me quedé hasta gastos de operación.
Aquí, ¿qué seguiría?
Resultado de operación.
Luego, ¿qué más tenemos que involucrar?
Pues todas las cuentas de resultados.
Esas cuentas van a ser tan grandes como grandes empresas.
Hay estados financieros cortitos, como es el caso de un estado de resultados pequeño, pero hay estados de resultados de alivio completos, que es un chorizo.
En base a las fuentes que se van a determinar, eso va a ser muy importante que lo hagan, que lo hagan a nivel nacional y mundial.
Porque el programa, por la parte de ustedes,
nos habla de Estado de México y nos habla de costo de capital.
Y el costo de capitalismo vamos a tener más de mil libras, porque si no, no la vamos a levantar.
Tengo que pensar cómo se puede tratar de explicar lo que tenemos que ver en el pasado sin necesitar que me digan eso.
Porque aquí sí lo vamos a ver.
Y te voy a dar con más de un programa o a usted.
No quiero que el día de mañana vayan a salirme o a salir de otro país.
Me están diciendo, no me lo quiero.
No, aquí sí lo vamos a ver.
Bueno, regresando a lo nuestro.
Nosotros ahora, ¿qué tendríamos que hacer?
Bueno, obviamente que aquí nosotros le tendríamos que poner cantidades.
Si hablamos de ventas totales, vamos a poner como un ejemplo.
Aquí yo voy a tener que separar muchachos.
Voy a separar, para efecto de sustituir en lo que nosotros vamos a hacer, voy a tener que separar esas vendas por su naturaleza.
¿Por qué?
Porque en la vida real, la contabilidad como tal, me va a dar la cuenta de ventas totales.
¿Correcto?
contabilidad como tal.
Pero yo para analizarlas, también en la contabilidad, tengo que separar a través de las subcuentas.
A ustedes les debieron haber enseñado que hay cuentas y subcuentas.
Por ejemplo, una cuenta, con el mismo, es clientes.
Si yo voy a un balance o a un estado de posición financiera, lo hemos tenido haciendo.
Nosotros aquí no dejamos cuentas, clientes, bancos, teotones y de esos, no sé, la cuenta de los estudiantes.
Esas cuentas, por poner un ejemplo, son cuentas de mayor.
Ejemplo.
Esto es lo que me dicen clientes.
Por poner una hipótesis, no sé, 200 mil pesos.
¿De acuerdo?
Pero ¿qué pasa?
La cuenta de clientes va a tener subcuentas.
No lo sé.
Perito.
Lupita, o si no son personas físicas van a ser empresas.
Yo les doy, les estoy poniendo de manera sarcástica nombres de personas, pero normalmente en la vida real no son personas, son empresas.
Correcto, es a quien yo le vendo, a qué empresa le vendí.
Por ejemplo, Bimbo.
Bimbo le va a vender a la Solana.
Es correcto.
A grandes superficies de México, por poner un ejemplo.
A Goldman, por poner un ejemplo.
¿A quién más?
A la Comer, por poner un ejemplo.
Al zorrillo, zorro abarrotero, por poner un ejemplo, al puma abarrotero, por poner otro ejemplo.
No sé si me explico.
Entonces, la suma a cada uno de estos les va a vender diferentes cantidades.
A lo mejor a Tevito le vendió 10 mil pesos, a lo mejor a Lupita le vendió 25 mil pesos, a lo mejor a, no sé, a...
¿Qué dije?
a la comer
no le vendió 20 mil pesos, a lo mejor a la coma le vendió 80 mil pesos, y así sucesivamente.
La sumatoria de esto...
Me va a dar los 200 mil pesos.
Es decir, la suma de las cuentas me va a dar el saldo de la cuenta de mayor.
¿Sí me explico?
Ahora, estas son las operaciones que yo hice a crédito.
Por eso está a clientes.
Pero pude haber hecho operaciones en efectivo.
Que no es de crédito, me la pagaron de cash.
Por ejemplo, ¿con quién?
Pues la garrotera de la esquina de la casa, la tiendita de la esquina, la miscelánea.
A esos cuates que no les dan crédito normalmente, normalmente es cash.
Cuando llega el repartidor de bico le dice, ¿cuántos buñuelos quieres?
Pues déjame, no sé, 20 buñuelos, déjame 15 donas, déjame 25 mantecadas, déjame 10 panes de caja, déjame tonitas.
¿Me explico?
El cuate este le saca su ticket, dice, son 3 mil pesos cada uno.
No que le digan a vivo, ¿sabes qué es que entra?
¿Qué dice?
¿Cae?
¿Se habrán dado cuenta que los camioncitos, las camionetitas de limbo, de Coca-Cola, de Pepsi-Cola, de todos esos repartidores, normalmente te ponen un letrero afuera?
¿Qué dice?
No tiene acceso a la caja, porque no trae dinero.
Trae caja fuerte y el operador no tiene acceso al dinero.
¿Estamos de acuerdo?
Porque estos cuates están cobrando el efectivo.
Ellos tienen la obligación de que la nata y cobra, la echan a la caja.
Obviamente se queda con un fondo fijo para dar cambio cuando llegan con otra tienda.
Pero es mínimo.
Ellos tienen la obligación de estar en la nata.
¿Por qué?
Porque los pueden asaltar.
Como no usan las columnas de negocio a negocio, pues los pueden asaltar.
Si se llega al producto, cualquier producto está asegurado, pero si se llega a la nata...
No, no sé si lo explico.
Eso lo pueden ver ustedes en la vida real, no se los creen tanto.
Entonces, esto tiene una contracuenta contable, lo que les enseñaron a ustedes.
A todo cargo corresponde una bondad.
Por ejemplo, si aquí yo tengo...
Vetas de 200 mil pesos, estas vetas deben estar en su contracuenta.
Clientes, clientes está aquí y es una cuenta de unos, de tipo naturaleza deudora.
Quiere decir que aumentan unos cargos.
¿En dónde está el abono?
En ventas.
Ventas es una cuenta de naturaleza acreedora.
Entonces, tenemos cargo por 200 con abono con 200.
Y ahí están las ventas.
Sí, sí, vamos viendo.
Ok, entonces, ¿ahora qué es lo que vamos a hacer nosotros para analizar?
Vamos a descomponer nuestras ventas y tenemos que separar las ventas que fueron a crédito, que son las que están con clientes.
Y tengo que separar las ventas que fueron al contado.
Las ventas que están al contado, ¿a dónde las mandé?
A mi cuenta de mayor, ejemplo, bancos.
¿Correcto?
Y bancos también va a tener subcuentas.
Las empresas normalmente no están casadas con un solo banco.
Las empresas normalmente pueden tener bancos nacionales y bancos extranjeros.
Por ejemplo, nosotros, yo en las empresas donde trabajo, tenemos bancos nacionales y extranjeros.
¿Por qué?
Porque cruzamos operaciones a nivel internacional.
Entonces yo aquí puedo tener ejemplo a City Bank, por poner un ejemplo.
¿A quién más?
A Chess Bank, por poner un ejemplo.
El Manhattan Bank, por poner un ejemplo.
Si yo cruzo operaciones con los Estados Unidos.
Si no las cruzo, a lo mejor ustedes van a tener mutuamente cuentas nacionales.
¿Cómo cuáles?
No sé, a lo mejor Banco, Nibao, Iscaya, Argentina.
Que traducido al castellano tiene monioses.
Para el pobre.
Para el pobre voy a tener cuentas con él.
Bananex.
Ahora, ¿qué puedo tener en cuenta?
Santander, etc.
¿Me explico?
Entonces, mis operaciones en efectivo van a caer a bancos.
Mis operaciones a crédito, que es lo que me deben, va a caer a clientes.
Entonces, nosotros en este ejemplo tenemos que identificar las cifras.
Y las cifras me dicen que tome las ventas netas.
Bueno, aquí vamos a pensar que yo tengo un total de ventas, por poner un ejemplo, de un millón y ciento mil dólares.
Por poner un ejemplo.
¿De acuerdo?
De esas ventas las voy a separar.
¿Cuáles fueron en efectivo?
Pensemos que de esas ventas en efectivo, ¿correcto?
No sé, hayan sido 500 mil pesos.
Y a crédito
Había sido un millón de euros.
Una vez que yo ya tengo identificadas mis ventas, ¿qué me dice la razón?
Toma tus ventas netas.
Señores, hasta aquí yo tengo ventas totales.
¿Quiénes nos pasamos para?
Waits and the people.
Ok, aquí yo tendría que tomar cual este millón, el millón de pesos.
Pero se acuerdan que nosotros cuando vimos el estado de costo, pusimos el ejemplo, no sé con qué empresa, pero dijimos, no sé, de lo que yo compré tiene que pasar por control de calidad.
Se me ocurre pensar, no sé, Barcet, por poner un ejemplo, o Sabritas, por poner un ejemplo.
¿Qué hace Sabritas?
Pues Sabritas va a comprar papas.
Y cuando llegue el trailer lleno de papas, evidentemente va a seleccionar las papas que cumplan con el control de calidad.
Va a haber algunas papas que lleguen apachurradas, maltratadas.
Los papas van para atrás.
¿Qué voy a hacer con esas papas?
Las voy a devolver.
Entonces, lo mismo vamos a hacer nosotros aquí.
Pensemos que de ese millón de pesos que aquí tenemos,
Me voy a tener que quitar mis devoluciones.
¿Cuánto queremos devolver?
No sé, vamos a pensar que 20 mil pesos.
A lo mejor voy a negociar, vamos a decirlo de esa manera.
¿Qué puedo negociar?
¿Presa mayor?
Un descuento.
¿Estamos de acuerdo?
Pensemos que logré 15 mil pesos de descuento.
¿Qué más?
Descuentos, una rebaja.
5.000 pesos.
etcétera.
Entonces, en este caso, ¿qué va a pasar?
Si yo le descuento al millón, le quito 20 y 15 son 35, y 5, 40 mil pesos.
Entonces, mis ventas netas, ¿a cuánto ascenderían?
Por ejemplo, a 960 mil pesos.
Luego entonces, ahora sí ya tengo mis ventas netas a crédito, porque yo partí de las de crédito, no de mis ventas totales, porque mis ventas totales incluían efectivo.
¿Sí?
¿Qué pasaría ahora?
Yo sustituyo la zona de relación de Maite por la de la FIM.
Esto es igual a 960 millones.
Por poner un ejemplo.
Hasta ahí, dudas.
Las que sean.
Bueno, el estado de resultados me faltó porque era...
Ventas, ventas menos costo de ventas.
¿Cuál es el que es igual?
¿Dónde?
¿Aquí?
Ajá, ventas, ventas menos costo de ventas.
¿Te da resultado bruto?
Bueno, nosotros los contadores le ponemos el resultado bruto.
Tú le puedes poner utilidad bruta.
O pérdida bruta.
Nosotros le llamamos resultado porque puede ser una u otra.
Pero si tú quieres ser más específico, sería utilidad bruta con su defecto pérdida bruta.
Y entonces, ¿eso luego se le resta a los gastos de operación?
Es correcto.
Y queda un resultado de operación.
Es correcto.
Hasta aquí.
Hasta ahí nos queda.
Hasta ahí nos queda.
¿Sale, vale?
Entonces, yo ya tengo el primer dato, 960 mil.
Si vimos de dónde sale.
Ahora me dicen, ocupa el segundo dato, mis cuentas por cobrar a clientes.
Aquí ya habíamos dicho que en clientes, por ponerme, puede ser lo mismo, les digo, y la cantidad que ustedes quieran, me da algo mismo, porque yo voy a hacer ese análisis.
Me dijeron que el promedio de mis clientes, ojo, hablando de promedios,
¿Se acuerdan que nosotros habíamos visto en clases anteriores que yo tengo periodos contables?
enero, febrero, marzo y así.
¿Correcto?
Entonces, yo voy a tener un saldo inicial y voy a tener un saldo final.
Pensemos que al inicio del periodo que ustedes quieran, febrero, yo tengo un saldo de 200.
Es lo que empecé en el mes.
Aquí tenemos saldo 200 mil.
Para ocupar lo que ya tenemos.
Voy bien hasta el otro.
Pero ¿qué va a pasar, Carlos?
En el transcurso del mes, febrero,
Tiene 28 años, normalmente.
¿Correcto?
Día a día, día a día, yo hago operaciones.
Como empresa todos los días.
Como empresa todos los días compro.
Como empresa todos los días compro.
Y como empresa todos los días pago.
Entonces, si yo tomo el saldo inicial, sería un error.
Porque estoy descuidando las operaciones de todo el mes.
Si tomo el saldo final, sería un error.
Entonces, ¿qué me dice la norma?
Quítate de broncas.
Y, como consecuencia, ¿qué voy a hacer?
Me dice, ocupa el promedio.
¿Cómo calcularíamos el promedio?
¿Cómo se les ocurre que calcularíamos el promedio?
Sumar el saldo de todos los días entre 28.
Pudiera ser una forma de hacer.
O el inicial y el final.
Pero hay un detalle.
Allá voy.
Ya tengo que identificar mis cuentas.
Aquí el charro ya se adelantó.
Yo tengo un saldo inicial y tengo un saldo final.
No sé, pensemos que a lo largo del mes compré y vendí, pero cobré.
Soy una empresa abusada y voy cobrando, voy cobrando.
De lo que me debe al cierre del mes, logré cobrar a mis clientes.
Quiere decir que ya me deben menos.
¿Puede ser o no puede ser?
O podría ser al revés, que en vez de 200 ahora me deban 500.
Eso quiere decir que vendí y me quedaron a deber.
Los saludables que yo vaya cobrando.
¿Para qué?
Para generar flujo de efectivo.
¿Vuelvo y no me regreso?
Luego entonces hay dos métodos de determinar promedios.
Uno, vuelve a lo mismo.
Es que yo participo y no sé si esto te traiga más.
Cuando hablamos de cuentas que no juegan con el sistema financiero mexicano,
El promedio se determina considerando el saldo inicial más el saldo final entre dos.
Cuando hablamos de cuentas que juegan con el sistema financiero mexicano,
O sea, que nosotros llevamos a cabo con entidades financieras como los bancos.
Se saca un saldo promedio diario.
Pues lo que decía Carlos, Carlos habló de los dos.
Nada más que el inicio al revés dijo, la suma de todos los días de los saldos del mes entre 28, entre el número de 10, es correcto.
Pero eso es para saldo promedio diario.
¿Por qué?
Porque estaríamos hablando de una cuenta que juega con el sistema financiero.
Las cuentas que no juegan con el sistema financiero mexicano se toman el saldo inicial más el saldo final entre dos.
En este caso, como hablamos de una empresa normal, estamos hablando de Pepito, de Carlitos, de Lupita,
de Pedrito, etcétera, ¿qué va a pasar?
Ahí no juegan con el sistema financiero.
¿Qué tipo de promedio tendríamos que tomar?
Inicial más final.
Entonces, si yo tomo en cuenta que aquí mi saldo inicial va a ser igual, ¿cuánto está ahí?
A 200 mil.
Y mi saldo final, ejemplo, ¿de cuánto es?
120 mil.
Entonces, ¿qué es lo que tengo que hacer?
Sumo e iniciar.
Más el final.
Esto me da 320 euros.
Correcto.
Pero como quiero determinar el promedio, ¿qué hago?
Lo divido entre dos.
Si yo divido esto entre dos, o sea, desde aquí a aquí.
Correcto.
¿Esto qué me da?
160.
¿Serían?
160.000.
Luego, en mi fórmula, yo voy a tomar los 960.000 entre 160.000 y esta vez igual.
I say.
Ahora la siguiente pregunta sería, ¿eso qué significa para nosotros ese 6?
Por periodo cobro seis veces las ventas.
¿Cómo?
Por periodo.
Se cobran en el total seis veces.
Efectivamente.
Vamos a pensar que vamos a cambiar esto, no fue de febrero.
Vamos a pensar, digo, si fuera de febrero no hay problema, porque lo tengo que dividir, o lo tengo que considerar que en el periodo fue de un mes.
¿Correcto?
Si fuera un bimestre, sería en el febrero, si fuera un trimestre, hasta marzo y así sucesivamente.
Pensemos que es por un año.
¿Por qué lo quiero poner como ejemplo por un año?
Porque des recuerdo, jóvenes, que en el mundo financiero,
Nosotros por lo general deberíamos, en la vida real no deberíamos, en la vida real lo hacemos.
Pero aquí en la escuelita y los libros se van a encontrar que normalmente se los dividen entre 360.
¿Sí se dan cuenta?
Bueno, primero, partamos de la primera premisa.
¿Qué significa este 6?
Este índice 6 me dice que mi empresa es capaz de convertir en efectivo 6 veces sus cuentas por cobro.
Con otras palabras, mi empresa es capaz de qué?
De cobrar seis veces la totalidad de los créditos a clientes.
Y le puedo seguir buscando, pero estoy hablando en todos los casos de peces.
¿Se acuerdan que habíamos visto que nosotros lo vemos en veces, ciclos, vueltas o alternancias, como lo queramos explicar?
Pero al final, vimos seis ciclos de efectivo de ejercicio.
Como verán en su tradición, y es válido, porque está dentro de los parámetros de la roca azul.
Normalmente cuando nosotros hablamos de rotación, esa sería la mecánica de interpretación.
Pero hay personas o hay gente que se le facilita más manejar otro tipo de interpretación.
Para eso existen las cuentas o las razones que cronológicas.
Las razones cronológicas.
Las vamos a ver cómo quedamos en magnitudes de tiempo.
En este caso, un ejemplo sería el 10 días.
¿Cuál sería un ejemplo de una razón cronológica?
Un ejemplo de una razón cronológica sería el ejemplo del plazo medio de foro.
Y el plazo medio de cobro, ¿cómo lo calculamos?
El plazo medio de cobro lo calculamos considerando la razón de rotación de cuentas por cobrar a clientes
sobre el número de días de periodo.
¿Sí?
Pensemos, si nosotros lo pudiéramos hacer mensual, repito, eso es lo correcto.
En la vida real.
Pero normalmente aquí en la escuelita nos enfrentamos a un tema y para los alumnos se les hace complicado, no sé por qué demonios se les hace complicado,
saber que tenemos meses de 28, 29, 30 y 31.
Es correcto.
De hecho, yo hace un momento dije ejemplo febrero y normalmente tiene 28 días.
Pero puede tener 29 si es vicioso.
Entonces dicen, ay, güey, ¿cómo sé si tiene 28?
¿Cómo sé si tiene 29?
¿Qué dicen los autores?
Quítate de brotes.
Vamos a ocupar el mes comercial.
¿Y el mes comercial cómo lo cierran?
En 30 días.
Entonces, ¿cuál sería el resultado de un año calendario?
365 o 366 si es mi siesta.
Pero, ¿qué dicen los autores?
Quítate de grandes.
Vamos a hablar del año comercial.
Si yo tengo meses comerciales de 30 días, ¿cuál sería el año comercial?
360.
Son 30 días por mes, por 12 meses del año, son 360 días.
Entonces, ¿qué pasaría si nosotros sustituimos, pensamos que sea un año, y el año es comercial?
Sustituimos y ahora que tenemos
6 sobre...
360.
¿Eso cuánto nos da?
Ah, no, perdón, aquí es al revés.
Tenemos que decir días de periodo o números de días, como quieran marcar, sobre la razón de rotación, en este caso de cuentas, por cobrar a aquellos.
Número de días del periodo, habíamos dicho que era un año comercial, sería 360.
Sobre la razón de rotación, que ya la determiné, en este caso sería 60.
Si hacemos esto aquí, ¿a cuánto nos toca?
60.
¿Y el 4, 36, 90?
60.
¿60?
Sí.
60.
Esta es una razón de confirmación de esta.
¿Qué me dice?
Que en el periodo...
¿Qué?
¿Cuántos 60 meses?
No sé, cada 60 días.
Estoy cobrando cada 60 días.
Cada 60 días.
O cada 60 días estoy F.
Convirtiendo en efectivo mis cuentas por poder.
Entonces, aquí yo ya tengo una idea más clara.
Si mi empresa está trabajando bien, está trabajando mal.
Porque a lo mejor, ¿qué pasa?
Si yo le di crédito a mis clientes por 90 días y me están pagando cada 60 días, ¿qué puedo decir?
Mi empresa está trabajando eficientemente.
En promedio, yo estoy cobrando cada 60 pesos.
Y yo les di crédito por modelo.
Qué bueno.
Oye, pero si es al revés.
Si es al revés, ¿qué sucedería?
Ejemplo, que yo les dé crédito por 30 días.
Y la realidad es que yo estoy cobrando cada 60.
¿Qué está pasando ahí?
Tengo bronques.
Hay que correr.
¿A quién?
Al cabrón que está en la área de crédito y cobranza.
Ese cuate me está haciendo su chamba.
Porque está tardando el doble de tiempo en cobrarle a mis clientes.
Entonces me está metiendo en broncas.
Porque yo llegué al momento en que si yo tenía que cobrar cada 30 días y al día 30 no cobró mi área, ¿qué crees?
¿Con qué demonios voy a pagar la luna?
¿Con qué voy a pagar los malditos impuestos?
La nómina como quiera, a lo mejor a los trabajadores los toreo, a lo mejor.
Porque en el momento que el chaval se me ponga loco, que no hay nada, cabrón, espérate la semana que entra.
Ahora, ¿no te parece?
Vete.
Quedó así el chavino, pues mejor me espero.
No hay bronca, no pasa nada.
Ahí veo a ver cómo le hace mi vieja para comer frijoles.
Pero así en darle puedo levantar la voz y decir, ¿sabes qué?
No te pago, cabrón.
O al servicio secreto, al seguro social, ¿cree que les pueda hacer eso?
No, no puedo.
Porque el seguro social me dice, ah, no me pagas yo el camo, te pago.
Hacienda me dice, no me pagaste hoy, ¿qué crees?
Te determino que accesorios, multas, actualizaciones, recargos y accesorios.
O sea que si me debías 500 mil pesos, ¿qué crees, cabrón?
Ahora ya me debes 800 mil.
Entonces me metí en un problema.
Voy bien o me regreso.
Dudas hasta.
Las que se.
Todas las dudas posibles, a mí las he por haber.
¿Seguros?
Nosotros somos el de compra.
El de compra.
El de compra.
El de compra.
¿Cuál se viene a los contrarios?
Mil razones de rotación de cuentas por pagar, pero ahora va a ser a proveedores.
Nosotros pensemos que vamos a hacer algo parecido, ¿correcto?
Y pensemos que vamos a tener, ahora en vez de manejar ventas netas, ¿cómo vamos a calcular esto?
Con las compras netas a crédito.
Sobre, ¿sobre qué?
Sobre el promedio de mis cuentas por pagar a proveedores.
You know.
¿Qué vamos a hacer?
Lo mismo que hicimos allá.
Ahora sí nos vamos a ir al estado de costo.
¿Se acuerdan del estado de costo?
Que yo tenía mis compras totales menos...
¿Qué?
mis descuentos, mis rebajas, mis devoluciones y mis modificaciones sobre compras.
Las ventas las saqué de dónde?
Del estado de resultados.
Las compras de dónde demonios las voy a sacar?
Del estado de costo.
¿Sí o no?
Entonces, pensemos por un momento que mis compras en general, mis compras totales,
ejemplo, sean igual, no lo sé, si aquí vendimos tanto la luz,
Si aquí vendimos 1.500.000 pesos, obviamente yo sí compro,
Compro más barato para ganar.
¿O no?
Pensemos que mis compras totales sean de 1.200.000.
Estoy poniendo siga porque ven que no traigo nada armado, pero ya lo estamos haciendo.
De esto, una parte va a ser que damos que...
En el efectivo, y la otra parte va a ser el crédito.
Pensemos que el crédito fue una parte, 800 mil, pudiera ser,
o no pudiera ser, porque hubo proveedores que no me dieron crédito, tuve que pagar al chavico con milleres.
Aquí esa vez no es lo que yo cobré, es lo que yo pagué.
Pero me dice, la fórmula o la razón me dice que no ocupe las compras totales.
¿Qué me dice?
Que ocupe las compras netas.
Entonces, ¿qué tengo que hacer?
A mis compras totales a crédito.
Yo les tendría que quitar...
No va a meter en mis descuentos.
Si me seposiciones.
Mis rebajas, mis bonificaciones.
¿Estamos de acuerdo?
Pensemos que le devolvemos el cubé, no sé, 40 mil pesos.
¿Puede ser?
Sí.
De descuentos, pues me hicieron descuentos por 15.
¿Vale?
De rebajas, me hicieron rebajas por 10.000.
No, otros 100.
Pudiera ser.
Y de bonificaciones, ¿y es bien?
¿Cuánto nos muestra?
120.
Son 800.
No, aquí serían 80.
800 menos 80.
Esto sería igual a 720.
Utilice o no.
Entonces, los compras netos a crédito serían de 700.
20.000 pesos.
Pero ahora tengo que determinar que el promedio de mis cuentas por pagar, ese promedio de donde los hago, maica.
¿De proveedores?
De proveedores.
Y yo tendría que hacer lo mismo.
Pensar en iniciar de proveedores.
Pensemos que sea de sí mismo.
Por por ahí.
Tendré que buscar ahora qué.
El saldo final.
El saldo final de los proveedores.
Pensemos que yo también fui pagando a los proveedores.
Cada vez desde momentos.
Oye, David, ¿podría ser?
Ok, ¿qué me dice la regla?
Promedio.
Saldo inicial más saldo final.
100 más 80.
5, 8, 7.
Entre 2, porque voy a determinar un promedio.
90.
Entonces, aquí mi promedio de cuánto va a ser?
90.
Si yo divido los 720 entre 90 y 8, me da 8.
Ahora, ¿cuál sería la lectura, Carlos?
Cada periodo pago 8 veces a mis proveedores.
8 veces te estoy pagando a mis proveedores.
Habrá gente que se me vende y diga, ¿qué son ocho meses hablando?
Sacamos a quien al vengador, ¿no?
¿Cuál sería la razón de confirmación?
Plazo medio de pago.
Y el plazo medio de pago, ¿qué me dice?
Que tome los números de días de ejercicio sobre la razón de rotación de cuentas por pagar a proveedores.
Sustituyo en los 360 días sobre la razón de fue de 8.
¿Cuánto?
45.
45.
10.
Traducido más.
Yo en promedio le estoy pagando a mis proveedores cada 45 días.
Ahora la pregunta, señores informáticos.
De acuerdo a las cifras, ¿mi empresa está bien o está mal y por qué?
La empresa está bien o mal.
¿Quién la ve bien?
¿Quién la ve bien?
¿Carlos?
¿Sí?
Pues cada vez debes menos dinero y si te están pagando.
Vamos a ver mis índices.
Tengo 60, tengo 45.
¿Tú cómo la ves?
Mal.
¿También la ves bien?
Bueno, es así a largo plazo, es más sostenible.
Yo corrí al chat, pero en dos pasadas no me hice el cabrón.
¿Por qué?
Porque yo les estoy pagando cada 45 días a mis proveedores.
Y yo les estoy cobrando cada 60.
Tengo 15 días que no tengo lana.
¿Con qué demonios les voy a pagar a mis proveedores, cabrón?
Y se echa el super, está muy mal, si ya te habías escuchado, que si pides dinero, hermano, te van a ensalpar.
Ah, bueno, ya se echa, le va a pagar con cuerpo mágico, pues está del otro lado.
Se observan o no se observan.
¿Qué problema tiene este chaval?
Papita.
¿Cómo vamos a hacer aquí, señores?
Para mañana, mis niños, me vale oro que haya juego.
Porque no nos llevan el día, otra vez.
Lo van a dar hasta matarme.
Para mañana voy a empezar a preguntar, ¿el sistema financiero?
¿Sí?
Aunque se me estuviera, mañana es por preguntar dos veces.
¿Sale?
Bien, muchachos.
Si no hay otra cosa que atender, vamos a dejarlo aquí.
¿Cuánto va a dar?
¿Cuatro?
¿Cinco minutos?
¿Ya me gustas?
¿Seguro?
