¡Aquí está!
Gracias.
¡Gracias!
Bien, señores. Mi nombre es Eduardo Elíbe Cruz, soy licenciado en la UIC, en el Estado de la Unión,
y aparecente en la Secretaría de Estado de Ustedes, en este caso, en el caso de la UAC,
Gracias.
y en las últimas dos semanas no regresen para allá, probablemente, no sé, normalmente eso sucede.
Básicamente, pues vamos a trabajar con ustedes,
esto va a tener entendido que estos usos son para repulsadores,
No sé, seguramente hoy, en esta ocasión, no sé qué esté pasando en la facultad.
Les voy a hacer un buen estudio de quejado, siempre de columen de los alumnos.
Hoy me mandaron
Bueno, me ofrecieron un poco pequeño
Pero no pensé que fuera tan pequeño
En teoría
Nada más un chico
Muchacho
Y se me hace muy extra
Muy bueno
Porque quejan
siempre
un chaval
creo que hayas sido
un poco
desesperado
pero
dejen
porque otro
otro
Gracias.
la primera vez en 40 años
en el futuro
como verán
son nueves
es que creo que
la matriz de informática nada más
no lo crees
pero
según lo que a mi me parece
aquí tengo las claves
301 y 308
esto que quiere decir
nosotros manejamos el tipo de claves. Cada licenciado le tiene una clave, que es el 4, la 4.
Y casualmente eso también a mí me ha sucedido mucho en las primeras claves.
A mí no sé cómo manejan eso.
en la parte de las autoridades. Pero regularmente, en este caso, los claves de ustedes pertenecen
a futuros licenciados en informática y futuros licenciados en administración de empresas.
A mí me toca constantemente que me revuelvan a los chavos. Normalmente me mandan informáticos
con administradores o normalmente
no mandan informáticos por relaciones internacionales
o negocios internacionales
los que por lo general siempre
se separan son los contadores
¿por qué? porque los contadores llevan
aunque llevarán la misma materia
pero llevan un enfoque diferente
a los contadores se les da
todo esto con más
preocupación que a los otros
¿por qué los profesionales
de especialidad son contadores?
...
no sé por qué, eso dice mucho. Los informáticos como que son más, que todavía no saben que
pagan bien, pues al final van a tener que echarle con las dos licenciaturas, con las
tres licenciaturas, con veinte licenciaturas, ellos nos van a resolver la duda nosotros,
a todos los profesionistas se les va a estar hablando mal de aquí hoy, hoy, todo se está
sistematizando. ¿Y quién sistematiza? Pues los informáticos, no, pues ellos no van a
ellos no van a tener que dar solución a los economistas, a los abogados, a los arquitectos, a los ingenieros, a los portavoz, a los administradores.
Los informáticos como que todavía lo asimilan un poco más.
Mis labores de los que me presento tienen un poquito más de intención a sus áreas particulares de ellos.
que al final no se puede decir que algún gobierno financiero hoy por hoy necesita manejar toda la cosa.
Hoy si alguien no sabe manejar el dinero está en la olla realmente, y más cómo está la cosa.
En fin, hoy vamos a pasar a los tratados que tendrían los discípulos,
que como les comenté, desconocen, que los digo con toda honestidad,
que vaya a pasar por el grupo
si no vaya a ser
no lo sé
yo tengo entendido
que debe haber un mínimo
de muchachos
en el grupo
no sé cuantos muchachos
en el mínimo
los que son los que se van a generar
en 40 años
que a mí me sucede esto
Gracias.
Yo realmente lo que hacen es que los cambian a los álbumes de allá abajo.
Y se se abren la cuenta.
Los CES, los ACI, los ES, los TES, CECO, CERO, UNO, CECO, CERO, TODOS, etc.
Son más grandes que los de arriba.
Para mí no hay problema.
Pero lo digo, yo he comentado con mis amadas maestros,
que lo mínimo que hay de algunos es un monoguí.
Gracias.
Yo, hasta hoy no tengo ninguna noticia. De hecho, están recibiendo mensajes de mis autoridades y me están confirmando.
Bueno, las listas que me han llegado son nada más de cinco minutos.
Me contestan que es antiguo mágico, que es ese grupo.
De hecho, ahí están mandando.
La pantalla de la programación.
Por la pena.
Están confirmando que sí.
Que este es el grupo y que sí se han muerto muchos.
Yo hoy sí me sorprendió y avisé. Hoy, por lo menos, tengo una lista con chicos, muchachos.
De hecho, creo que el mínimo sí es de cuatro. En el anterior periodo de Intersecuestrales,
nada más se habían inscrito, creo que 16 a otro Intersecuestral que conocé.
Y terminamos siendo dos. De los 16, nada más les dijimos dos.
Bueno, y no se lo hacen a uno. No.
¿Algo a lo siempre, profesor?
Bueno, digamos que no lo he dicho para ustedes, digo que para mí no tengo problema.
O sea, tengo otros libros.
Pero a mí me preocupa a ustedes porque digo, bueno, si se inscriben y descansen en el mundo,
¿cómo me van a pagar lo que tengo?
Si me lo pongo, me van a dejar flotar.
Cosa que se me hace fácil.
Eso se dirige a la pregunta.
A ver, pues, entonces, pues, si es así, pues, me lo hago.
Y así debe de ser por el tráctito que está en la confirmación.
en la Cámara de la Mujer.
Y es que a mí me acaban de entregar
y me acaban de avisar de los cánceres.
Ustedes terminaron
la escolarizada el viernes
y nosotros entramos hoy.
O sea, yo realmente
lo he hecho.
La ciudad me ha llegado
y me ha pasado el chico.
Y hasta hoy me presento.
Yo estoy muy bien.
Y ahorita
Es otro grupo.
En teoría, en teoría, es para la cruzalosis.
Aunque a mí me ha tocado, a mí me ha tocado hablar con el cliente de muchos habitos
que utilizan estos cursos, estas materias para adelantar.
¿Qué os pasa de la mano?
Que no, no se puede.
Bueno, cuando menos en este tipo de materias.
Hay materias que son más suaves.
Hay materias que son más, ¿cómo decir?
más dinámicas, más difíciles.
Ya lo hablamos, vamos a ver que esta batería es una vacía.
Realmente es una vacía.
En cambio, aunque necesitamos ver también el plan de estudio,
yo tengo entendido que hay un problema con planes de estudios.
Gracias.
Sí, de informática 2023.
La autoridad social de estudios, que eran generaciones anteriores, hizo un buen trabajo.
Por ejemplo, a ellos se les señalaba como finanzas 4.
Y a nosotros nos aparecieron como finanzas corporativas.
A nosotros nos aparecieron como finanzas 3.
Y nos trabajaban de esto, finanzas corporativas.
Entonces, homologaron, nos metieron a ver.
Mira, como puedes ver, aquí hay un problema.
Gracias.
No tiene problema.
las nuevas generaciones, una materia que vence en la nueva generación, no se ve en la mitad de lo que veíamos en las generaciones anteriores,
les han estado cambiando sus contenidos, y ahora, porque antes eran una materia, ahora se las dan a otros materiales.
¿Por qué? Porque nos están metiendo muchas cosillas en el medio moderno, entre comillas.
Y me refiero a modernas en el sentido de que están más apegados a la sociedad, a cosas como eso, que el verdadero contenido de las áreas.
Gracias.
ellos van a ver algo que se llama
costo de capital
y el costo de capital
se va a desarrollar
todo lo que es
algo que se denomina
ir a la cinta de la realidad
los aires de la nada
y nunca les enseña a calcular
aquí dice que ya lo sabes
si no lo has hecho ya lo sabes
y eso es antes que eso
aquí está
fuentes de financiamiento
a costo y largo
para que los contadores
se queden listos.
Los contadores se queden listos.
Para que los contadores
estén listos.
Para poder ver financiamiento,
primero debieron haber visto
el sistema financiero.
Para saber cuántas instituciones existen.
¿Quién controla el financiamiento?
¿Qué leyes
los autoriza?
¿Qué pueden hacer?
¿El dinero quién lo regula?
Entonces tiene que ver el sistema de inversión.
Después tiene que ver el banco.
Para que no se pierdan los datos que tenemos aquí.
Todo el mundo piensa que los bancos es lo que están afuera, no son los comerciales.
Así es. Hay muchos más bancos.
Debemos de conocer los créditos.
Debemos de conocer muchas cosas.
Pero aquí en el programa que dice
financiamiento,
es lo que yo les tengo que decir.
¿Me dices?
¿Qué es esto?
con la licenciatura en contraloría.
Entonces, con GRA ellos tienen que ver financiamientos por triador.
Ya directamente. ¿Qué quiere decir esto? Aplicar los financiamientos por triador.
si yo tengo que aplicar los financiamientos
que presumimos
y ya saben que es un financiamiento
por eso lo van a aplicar
ni eso saben
o Dios
en donde
me aclaro que los chavos
ponen un aprieto
porque los que necesitan
las materias ahora
no es ni la mitad de lo que eran las materias de antes
los chavos se alegran
están más trajes
yo te diría
no aplaudas porque no conoces
porque te están
todo lo que teníamos que enseñar antes sobre el tema de la matemática, pero eso no se ha podido ver.
Porque aquí lo va a ser muy complicado. No se explica.
En el caso de ustedes no está en comunicado, pero ustedes, bueno, quiero que lo expliquen.
Porque la profundidad de ellos, los contadores, es mucho más amplia que ustedes.
es diferente
lleva una tendencia
diferente
aquí vamos a trabajar
con ustedes
para resolver
y ver que manera podemos avanzar
en lo que yo pueda
para ayudarlos
para que paguen lo que deben
y no se pongan
que habrá pasado por ahí
pero no venimos a buscar
venimos a resolver problemas
¿Vale?
Bien, Picharro, vamos a pasar la lista
porque tenemos que dejar
el registro y el vestigio de lo que estamos
intentando.
Y ahorita vamos a
dedicarle como vamos a hacer
lo que vamos a hacer
y lo que vamos a hacer.
¿Qué se puede?
Es un rechazo.
No cambia nada.
Ni los contenidos.
En el caso de Picharro,
Gracias.
¿Por qué razón? Porque cuando uno es un hombre, no se lo tenemos que vivir.
No habrá, recibe, envía, o no se le llame a la iglesia.
Y si a mí al final no me aparece en la iglesia, yo no puedo enguadrarme en la canaria,
porque si me tiene que volver a la iglesia, pues, miramos la iglesia.
Aquí tenemos que más o menos que a Víctor Seguín es José Eduardo.
Escalona de España, José Francisco.
¿Presente?
¿Vos queréis dar para la lista?
Sí.
¿Por dónde estaría?
Pero esto no me...
¿Puedo decirlo?
¿Por dónde estaría?
Sí.
Por otro lado tenemos a González Ortega,
día y día.
Presente.
Reyes López, Dana y Gisele,
que no hubo ninguna duda en cuanto a...
y finalmente
sin un dedo
pero el desarrollo
es todo para el mundo
como verán
en estos contactores
todos los que necesitan
su materia
su número de cuentos
son para ellos
pero no son
no van a vivir
si no nos van a ver
Ok.
En mi caso no las estoy revisando.
El siguiente semestre llevo materias aplicadas y lo que quiero es tener un poquito más de tiempo para dedicarles un poco más de atención.
No es que no me interese la materia, pero veo más el tiempo de dedicarle, pues un cierto lapso de tiempo a esta materia y poder dedicarle igual más tiempo a lo que se viene más adelante.
¿Usted está adelantando?
Sí
¿Investigó las banderas antes de la intercambio?
Un poquito más o menos, pero todavía no tengo como que claro todas las definiciones
¿Y si está adelantando?
¿Miguel?
Sí
¿Miguel está adelantando?
Igual, adelantando
También para, como tengo intención de irme de intercambio
necesito adelantar para que no me atrase cuando regrese
si vale
si
oye yo ya no lo hice hasta el final
las materias que me faltan es de como
yo trabajo entonces no me da tiempo de meterse a la compra
entonces nunca lo había pensado tanto
de nada más que ya como trabajo más que ya BTT
siempre he podido ir de BTT a AER
Yo soy del plan 2012 actualizado y pues no había tomado la materia.
¿Pero no nos han puesto las materias y también?
Mi trabajo es meter las materias, hay veces que se abren las primas que son usadas y luego le meten tres por siquiera.
Pero ya ahorita llevan, me faltan tres materias por fin.
Gracias.
No hay mucho que decir.
La verdad es que se están adelantando, pero no se los repitiendo.
Porque si de por sí, que crean que ustedes, insisto, están adelantando,
en el que operan esta materia tiene que ser probada, pero no probada.
¿Cuántos han refugiado esto?
Y si no, ¿cuántos?
Tengo estos dos números, que están iguales.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
¿Por qué razón?
Porque es más importante.
La modalidad es de arreglar.
¿Por qué no lo plantea el señor?
Está en la sala.
Se desarrolla.
¿Por qué no lo plantea el señor?
Si lo vemos, el programa que ustedes vieron en el ciclo de exámenes,
los tópicos que se van a desarrollar son los mismos que se han utilizado.
Las horas que se le tienen que dedicar son las mismas horas que les vamos a dedicar.
¿Cuál es la diferencia? Para muchos de ustedes aparentemente no se da la cuenta si hay una diferencia o no.
La diferencia es que en el escolarizado se le llevan parte de un bote, porque llevan las materias dos días a la semana, terciales.
Gracias.
No lo sé. Una comida sin dedo.
¿Pero qué sucede?
Ustedes tienen hoy un gran trabajo de tocar.
¿Por qué no les toca?
Por hacer el estímulo de un exigente.
¿Por cuál exigente?
Por el un exigente.
¿Qué pasa?
Se vienen y se tiran en la maca dos horas y no hacen clases.
Y no se preocupan hasta el día de hoy.
Que un trabajo, un tema, una investigación.
sin bronca
tengo chance de irme a nadar
hacer ejercicio en el ejido
ir con mi ley
y me sobra tiempo todavía para atender una
porque tengo 2 o 3 días de interfase
para estudiar
para desarrollar para los estudiantes
voy a ir por aquí
aquí
aquí pueden pasar 3 horas de clase
de clase y sin finales. Lo que yo te iba a dejar en este caso es que tienes una semana
completa para ser de tal investigado. Aquí lo tienes que investigar en la vida. Y así
va a ser el año. ¿Qué sucede? Que a muchos de ustedes, el ejemplo de los que trabajan,
se les complica
porque dice, yo antes no tenía boca
si no le dejo tiempo
si le dejo mañana, si no es mañana
es pasado, si no es mi boca
y me la llevo a la...
aquí
si tú me decías que no te quería trabajar
¿qué te voy a dar?
¿qué es lo que te voy a dar?
¿qué te imaginas?
Gracias.
Pregunta número uno.
Yo me obligué a que me inscribiera en el horario de la serie de hoy.
Yo te dije que te metieras en este grupo.
Yo...
Gracias.
Yo paso la lista de asientos de la mañana.
Tú no estás.
Ahora sí.
Yo mientras que la doy, estés como estés.
Voy bien o mal.
Entonces como vean muchachos, a veces es más que lo más
que los machos se sientan a la vez.
Si les da un paladar,
es el más que los abuelos comienzan a escuchar.
¿Me explico?
Entonces, aquí yo espero que
nos tengamos ese tiempo de
la materia no es difícil
no es difícil
los chavos quizás le hacen
una alaza
digo porque a la gana
pero la materia
es muy difícil
van a ver que al tiempo
no se los hace
¿Se les va a ser difícil? En el caso de usted, me refiero a usted, por lo que veo de usted, yo ya entiendo que van a tocar la materia.
A mí sí que queda claro algo, a los reclusadores se les hace más fácil. A ver, vamos a hacer un análisis, porque estas cosas son invencibles.
¿Por qué están enseñando a los niños a leer?
Porque en teoría ya conocen a la madre, ya le llevaron todo un semestre.
Por la razón que sea, pero bueno, estamos de acuerdo.
¿Por qué harán la guerra? Pues porque no le dedicaron el tiempo,
porque sus ajenas estaban saturadas, porque se la pasaron los boniados,
como tú le quieras llamar.
Pero un semestre más por el libro.
Porque a lo mejor no lo gobiernen en el examen, pero ya saben de qué está hablando.
Vienen aquí y nada más vienen a recobar.
Vienen aquí y nada más vienen a completar lo que les falta.
Vienen aquí y nada más vienen a aclarar.
Lo explico.
El teoría es más fácil.
Pero al final, aunque eso esté semejante en ningún tipo de punto,
que no está diseñado para venir en teoría
en teoría
a ver
con toda la calma de mi mente
tema
pues primero
hay que verlo a ver si parece
que se va a hacer su primer enemigo
no sé si te voy a preguntar
entonces quizás lo que se va a hacer
es la muerte de su hijo
no es que Dios lo haga
pero si tiene un lugar
¿Cuál es la recomendación que yo les doy a todos mis chavos?
Estés pagando, no estás gastando, no te vayas a meter.
Si le echas ganas, no te vayas a meter, no te vayas a meter.
¿Puedes disfrutar?
Yo no sé si se le va a dar la vida a los demás.
¿Qué es?
porque si no se aplicaron
los estudios que nos daban
si mucho que cosas que aparte de lo que tienen que ver
tienen la roca
de lo que deben saber
y si a mi me ven y me dicen
es que eso yo no lo vi
ojalá que en la química en el estudio
dice que usted se lo sabe
y si lo vio o no lo vio
eso no me voy a preguntar
yo vengo a que usted lo aplique
es como si yo te diera
una información
¿Necesito ganar una macro correcto y que me desarrolle con base de datos?
No, no necesito.
Si me vas a ir a este tipo, no necesito Excel.
¿A qué me dice que tú puedes desarrollar un macro?
Yo no sé si necesito Excel o no necesito Excel.
Yo no sé si necesito base de datos o no necesito base de datos.
Pues digo, ¿a quién se le va a pedir?
Pásale.
Voy con el administrador.
Y me dice que tenemos que determinar una nómina.
Este va para factor humano, si sabe de lo que estamos hablando.
Factor humano.
Si sabe de lo que estamos hablando, una nómina.
Y la nómina no nos llega a eso.
No viene a la niña, no viene a la niña.
Se nos enfoca.
Usted le suelte billetes a su señor trabajador, ¿qué cree que tiene que hacer?
Pues tiene que ver cuál es su salario nominal, tiene que saber qué prestaciones tiene, porque el señor usted no va a pagar desde su gana.
No se puede pasar nada. Pasa. Usted tiene que saber si el señor tiene derecho a seguro social. ¿Cuánto le va a retener el seguro social?
Usted tiene que saber si el señor tiene derecho a un bonaventura. ¿Qué va a pasar con el bonaventura?
Usted tiene que saber que el señor tiene que pagar impuestos. Impuestos por el arreño.
Bien, pues solamente a lo mejor pagamos, pero no pagamos impuestos.
¿Qué nos va a retener?
¿No sabe que el señor tiene que pagar impuestos?
y aquí me dice
que la morirá
la morirá
que lo voy a pasar a seguir
aquí la nómina del señor
no sé, pongamos como ejemplo
Carlos
¿cómo lo vas a hacer con usted?
aquí dice que Dios
que quiera hacer nada más
y si a mí me viene
¿Oigas que hoy no se cancura el almohadero?
¿Oigas que hoy no se cancura el segundo social?
¿Oigas que hoy no se cancura el impuesto de la renta?
Nuevamente, ¿qué confesamos?
Pues que lo pasó.
Qué buena mortera.
¿Qué crisis de la cosa es esta?
Si lo viste en la administración 1, 2, 3, 4, qué bueno.
Si no lo viste ni las 5, qué pena, porque las 6 no lo haces.
¿Sí?
Ok, ya.
Bueno.
Resumimos con un 7.
por eso tenemos un nuevo libro, que es un libro que se presentó en la Mola de Aranjas,
con la presión de que no estoy hablando, porque tengo que hablar en mi casa, todo, para
ver cuál está la nueva obra.
Ok, ya lo he visto.
Lo primero que nos interesa saber, bueno, antes que nada, qué chicos han recibido,
qué necesitan, y lo que quieren, por favor, con todo esto.
Si quieren saber si estoy preparado, si tengo los conocimientos para esta materia, si quieren saber cuáles materias, lo que es este esquema, ¿qué necesitas?
Bueno, ahorita entendí que tiene tres grupos de intercambio.
¿Qué es esto?
Bueno, en esta es mi casa, la de ustedes.
porque como la verdad
no hay un fin de saber
pero
una de las cosas
también de clases en otras instituciones
entonces
yo ahorita
tengo
por lo pronto
ahorita
tendríamos que platicar
tanto de la UNAM
como de otras instituciones
Gracias.
Yo le dejo de su conocimiento, su madre, la guajira, como se le obvieca, porque usted nunca lo ha hablado de verdad.
A las semanas a ver qué te creen.
Y eso sí me está.
No puede tener nada que hacer.
Eso sí le sabe la guajira.
Entonces usted me muere de desesperación.
Por si fuera poco, si se queda aquí, ahí, en esa cama, ¿qué?
Le voy a enseñar quién es la guajira.
La cabina es total.
Los últimos visitantes no los sabemos.
Si creen que por una gran onda puede estar aquí, obviamente, si está en una condición de fracoso,
yo no tengo un tráfico de quince.
Ellos lo hacen con papitas. Ellos lo hacen con sus peces.
y se siente de hechos a mano.
Yo le dije, ¿pero qué hay una negación muy grande entre ustedes?
Mis alumnos le hablaban.
Usted viene a presumir su iPhone de íntica.
¿A qué?
Pero usted sin esto no va a resolver lo que está ahí de frente.
Mis alumnos no presumen iPhone, pero tienen iPhone que se llama CPU.
¿Piensan?
A ver, demuéstrenle que piensan en eso.
¿Piensan donde piensan a dar?
Porque hay mucha tecnología, hay mucha nada que no tienen ese problema.
Así que podemos estudiar.
Bueno, eso es muy personal.
Pero perdón, ¿qué necesitas saber?
Bueno, es que tengo entendido que algunos profesores tienen que dar tres clases al semestre.
¿Qué es lo que se llama?
administrativos que son maestros. Por ejemplo, los administrativos tienen que cumplir con su labor administrativa y aparte tienen que cumplir un número de horas,
entre uno. Tienen que estar allá y a charleco, aunque no quieran, tienen que tener un cierto número de horas, porque si es su clase.
Hay maestros de tiempo completo que nada más se dedican a esto de la clase.
Hay maestros de medio tiempo ya. Habemos entendido esto.
En mi caso personal, yo soy catedrático definitivo o objeción.
Y yo no vivo de esto, es decir, no me dedico nada más a la clase.
Yo trabajo de manera independiente al apoyo.
y aparte de dar clases
se dedica a otra cosa
en la vida real
en el momento en que yo soy licenciado contadino
aparte de marcar
yo soy asesor
en la plena financiera contadina
acá afuera
soy asesor
en otro despacho
y soy socio de otro despacho
de otros despachos
correcto
independientemente de eso
en materia relacionada a esta cuenta pública, que es mi profesión de tica.
Aparte de eso, tengo dos grados, el grado de organizaciones entre ellos, finanzas,
hablando de las finanzas, relacionado a las finanzas, tengo maestría en finanzas.
correcto. Adicionalmente a eso, trabajo, lo que corresponde a la educación internacional,
en la vida profesional me dedico a desarrollar todo lo que son operaciones de importación y exportación.
Tengo un microempresario con un gran negocio de logística terrestre en materia de importación y exportación a nivel de operaciones de comercio exterior.
y algunos de los pequeños convenios que tengo de negocios por mis propios clientes.
Básicamente, en ese entorno, aparte de ser catedrático, hay varias instituciones académicas,
entre ellas, como se lo he dicho, la Universidad de la Tierra,
que es la más importante.
y doy placer a las instituciones, si me acerque, si me acerque a las instituciones,
si me acerque a la academia, si me acerque a la academia,
soy académico en la Pago de Vigil, soy académico en la ANAVA,
Soy académico en la sangre, soy académico en el recurso de mi corazón, soy académico en la medicina de la UFU, en la veracruzana, en la queretana, en varios procesos.
Pero al igual que yo, yo no les contesto, antes que me lo pregunten. Yo adoro el gravitando porque yo soy de esa forma, pero a mí el gravitando no le puedo dedicar mucho.
Entonces yo nada más voy en ciertos periodos de tiempo a cada institución,
queriendo y tratando de descubrir eso. Únicamente luego, de la noche.
¿Por qué? Porque casi no hace mucho tiempo.
La verdad es que es una cosa muy difícil. Les comentaba cuáles son las operaciones.
Yo viajo muchísimo. Me la vengo viajando constantemente.
de aquí a la frontera, de la frontera aquí a las diferentes fronteras,
con las operaciones de comisión.
En estas ocasiones no se ve muy bien, no se ve muy bien.
De hecho, la menor parte de los que fueron a la conferencia de la Comisión
de la Comisión de la Comisión de la Comisión de la Comisión
Gracias.
Entonces yo no voy a ir a esa clase porque me implica en la semana.
Esa es la sesión de ese sector, en la serie de ministros.
En la nacional yo me he puesto a un objetivo. Yo no vivo en las clases, yo vivo en los negocios.
Entonces, para trabajar ese día, en mi caso, yo no podía, bueno sí puedo, pero no me incluía.
Yo prefiero cursos como son los aprobados, como son los seminarios, como son los seminarios,
como un ejemplo yo voy un mes y medio, algo así, es como en el caso de ustedes.
Este curso es un curso para escolarizar a los alumnos.
Gracias.
¿Qué es lo que pasa?
que ustedes
en este caso
se ven
pero se ven
ya
se ven bien
si hacemos cuentas
ustedes van a estar
en su cuerpo
por lo que me pasaron
también hace un rato
por lo que me pasaron hace un rato
volvieron a mover
el cálido
¿Me corriges si estoy bien? ¿Has tomado algún otro intervino? ¿Estuviste en el interpasado?
No, porque ha tardado mucho más horas.
el interpasado
fue de tres horas
el interpasado fue de cuatro horas
porque
fue un convenio
que se llevó con los chamas
porque los alumnos
hicieron su
desmayo
para realizar una universidad
y cuando se dieron cuenta
ya estaban en Sartor, iban a perder ese semestre y vinieron a chillonear, que nunca querían
salir de ese semestre. Pues cómo podías perder calor si estuviste para la universidad.
La única manera en la que la universidad trató de dar un abrazo fue ajustando los
caninares.
Para que los alumnos
pudieran terminar en tiempo y todo.
Pero a los cintas
los recuerdo.
¿Qué hizo? En vez de que sean tres horas, van a ser cuatro.
Y así se la comieron los chavos.
Digo, si no querían perder
nuestro honor.
No sé si estoy bien aquí.
Pero realmente es un gran honor.
Entonces, como ahorita se está tratando otra vez
de regularizar el calendario,
El periodo pasado fue de 4 horas, normalmente se le veían de verdad corridas.
Después lo cambiaba a 3 semanas, vacaciones, no, una semana, vacaciones y 3 semanas.
Este semestre me acabo de desayunar, me lo desayunaron, me lo desayunaron,
una semana me he mandado una correo en donde me notifican que el nuevo carretal se puede ajustar.
Y ahora vamos a estar dos semanas. Se van de vacaciones y regresan dos semanas.
Pero si lo vemos en términos reales, son cuatro semanas.
Si sumas el número de horas, te va a dar el mismo número de horas que tienes en el semestre.
Van a ser 60 al promedio.
Si sacamos la cuenta, nosotros tenemos casi...
Es interés. Son tres horas de viaje.
tres horas diarias por cinco días a la semana son quince horas, quince horas por cuatro
semanas son las sesenta horas que vaya a durar, es lo mismo. Entonces regresando a lo que
estábamos platicando un minuto, yo prefiero dedicarle el tiempo de la facultad cuatro
cuatro semanas, seis meses.
Y lo mismo hago con los primarios.
Oye, tengo una especialidad.
¿Qué modo voy a quedar? Oye, ¿no te puedes aventar?
No, un modo no. Tengo un tío que
conviene con el suelo, un sáquero.
Si me esparcó, así me manejo.
¿Algún efecto? ¿O te gusta?
No, a mí me gusta que la chica se quede.
Yo estoy perfecto.
¿Seguro?
Sí.
Si me pides la chica, la voy a dejar.
La voy a dejar.
Y cuando se lo diga yo no lo hago, no me da ni un segundo.
No, no, no, no.
tengo un barato
que siempre les apela a preguntar
y a la muchicha de allá atrás
definitivamente tengo un barato
y nos vamos a dejar
¿por qué razón?
no es muy bien
porque si tengo un
un nivel importante de la información.
Sí, eso es un hecho inolvidable.
De un grupo, si vienes mal, vas a ver a la gente.
Entonces, para los chicos, eso es un maldito,
es un hijo del diablo, de la puta,
todo el mundo, todo el mundo.
Vamos a hablar de César, porque es del César.
Y yo te pongo un visto de los alumnos.
A mí es el César, no me lo he preferido.
Tengo que dar referencias reales.
O yo tengo una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con una mamá con
me van a corregir el trabajo.
Yo te diría, es que es muy fácil, cabrón.
Ponte a estudiar.
Ponte a estudiar y no tienes auto.
En los objetivos que yo te regale por una calificación,
no lo debes hacer.
Que te quede bien claro eso que te digo.
O sea, a lo mejor te puedo ayudar,
pero no te voy a regalar.
Aquí es donde estoy veniendo a trabajar, a Chalé.
Yo parto de la premisa de que mi intención es llegar a Pazón de Santuario,
a hacer el mandito de la Comunicación, a ser un licenciado.
Y para poder decir un licenciado, es porque somos responsables,
es porque tenemos como sobrinos,
Gracias.
No es que no te echen ganas de hacer lo que quieren.
Pero no voy a poner en las elecciones.
Repito, si les puedo ayudar, si les echan ganas,
si los puedo apoyar, si puedo hacer muchas cosas.
Echenle ganas y van a ver que les echo la mano.
Pero primero demuéstrenme que se lo merecen, que se lo van a ganar.
Vamos, claro, que ya venimos.
Vamos a hacer lo que haces.
y yo no tengo ni uno, ni dos, ni cinco, ni diez, ni quince, ni veinte años
no, pero la verdad es que yo soy veterano
yo ya formo parte de la tipología
¿sabes?
es decir
Entonces, no hay que extrañar a la gente. Yo sé que antes de mi enfermedad, me venían siempre a mí unos gabaritos,
y yo decía, ¿qué tal cosa? ¿De quién llevan comidas? Todo lo que sea.
Claro, creo que hoy ya son más pobres.
He estado criticando a unos alumnos que ahora ya están en no sé qué lugares.com,
se comunica y se orienta
y se interviene
con el Internet
y con los informáticos
y no con los informáticos
que hay en Internet
y que hay en Internet
tenemos ahí grupos, puntos, formas, que ya enseñamos, y si no, con las redes sociales,
todas estas cosas. Entonces, quiero pensar que es la ideología, la psicomunicación.
No sé qué dirán en la vida, no me aseguro que me haré esa análisis.
No me interesa, no me interesa. Pero yo creo que hay cosas, algo se puede hacer.
si ustedes se fijan
es la segunda
y es lo que dice
repito
no la he dicho
pero si les puedo garantizar
que de esta manera no van a salir
igual que con el otro
de esta manera van a salir
aprendiendo
a echarle
y a la gente que le ha hecho
muchos
no los digo
en el mundo, en el mundo global, sin más que sobre los monjitos.
¿Cómo nos deshacemos de unos cuantos, cuando no hay cuantos, que no aceptamos?
Aquí hay un espacio de sobre.
Entonces, el hecho de que sean monjitos tiene sus ventajas,
aunque también tiene sus ventajas.
Sí, claro.
les voy a decir por qué lo invitamos a practicar
y estamos en el pecho
el pecho es el que chalea las cosas
en el pecho van a tener que
entregar trabajo
y los trabajos están
prevenidos para que se sientan
entonces ¿qué es lo que va a pasar?
cuando son muchos
y cuentan varios equipos
de entrada con sus compadres
ya saben que son trabajos
tú les dices ¿de qué equipo?
no, no, no, yo con Pepito
y fucuanito y fuchuchito
porque
nos enfiamos en el
que es igual
que el
y si es igual
ya sabemos
ya sabemos donde se ve
ya sabemos si no se ve
ya sabemos si es la misma información
ya sabemos si se comunica
que si por WhatsApp
que si por Messi
ya se confía
y obviamente
dependiendo
los temas.
Por ejemplo, el muchacho.
¿Qué puede ser el muchacho?
¿Cuál muchacho?
¿Qué tiene?
Pues aquí
salgo mucho más
en el punto de interés.
Aquí,
como padres,
a las chicas le dan puntos,
pero no lo que dicen.
A los hombres se toparon con él
en una manera que no se intentó
Ahora, todos.
Además,
ya hemos venido aquí a trabajar
sexo.
Porque no había mujeres tan insensibles.
Hoy hay más mujeres
que hombres.
Si no se ha hablado de eso,
o me equivoco.
Quizás los escándalos.
No se pierda.
Pues,
habrá que hablar de eso.
Y más que eso,
aprende.
Eche de ganas.
No van a venir.
Y no van a tener
una batería.
Porque los estudiantes
están de vuelta.
Pero el equipo
que debería tirarse
una batería
mejor que el de
los de los de los de los
de los de los de los
de los de los
...
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
de lo que había dejado de estar ya por investigar.
Y aquí no contestaba de qué tal la decia.
¿Qué más?
¿Qué deseas saber de él?
¿Qué quieres saber de él?
¿Cómo es la evaluación así en general?
Creo que nos dejaba elegir más que nada porcentaje, pero sí, nos dejaba elegir el porcentaje de la forma de valoración,
pero al que lo pusiéramos más le calaba menos el...
Yo no puedo estar por él en mi colegio.
Yo normalmente utilizo mi colegio porque es muy muy bueno.
Pero bueno, no es mi colegio.
Me gusta.
Yo, por otro lado, soy enemigo de los jóvenes.
¿A ver?
Yo pedí a un negociador. ¿Por qué? Porque si negocian, no encuentro nadie.
Y vaya el señor Diego y pongo todo.
Yo no tengo la pena de rechazar el genio o siempre la mecanica de evaluación.
Yo no tengo la pena de rechazar el genio y que me digan lo que van a responder.
¿Es correcto?
Sí, es correcto.
Ahora, si hablamos de evaluación, quiero pensar en que salen las arrochadas.
No, no, no.
Sí, ya tiene debate, pero no lo hagan.
¿Qué va a tener más?
No, no, no.
Debe haber sido Ignacio el fiscal o el director de cualquier de los asistentes.
¿Cómo te ha dado tu tarea?
La recobaste.
¿Por qué llegabas?
Porque llegabas a la casa.
Gracias.
ahorita vamos a replicar eso
el reglamento
de la ley de derechos y justicia
y el reglamento
marca que los chavitos
tienen la obligación de acudir cuando
venimos al 80 por su
desgracia
es correcto
el chavo
que me toque en mi costo
compañeros
gracias
porque la mejor herramienta
es la forma
de poder vivir
no regaló
eso sí
aquí no vamos a ficar libres
ni caballeros
como cuando yo salía de la cama
más vamos a la música
vamos a ficar de manera
muy triste
vamos a quedar puertos
pero no falta
que
empieza
con algunas situaciones
en donde
empiezo a tratar
yo me duro cada una
pero no hay muchos padres. Si tú pretendes faltar por la razón que tú quieras, como
lo haces, no sé, un viaje, no lo sé, no lo haces, pero cuida no llegar a tener un
hijo, porque si no tienes un hijo, no te puedes bajar. ¿Vale? Esa es una otra cosa.
La materia de la universidad, los grandes clubes y mis autoridades de centro y mi materia de ciencia.
¿Qué es lo que se llama?
Yo hoy llegué y había muchas personas que me estaban.
Aquí las digo yo, ¿no?
¿Cómo es que se creó?
¿Qué es lo que se llama?
Si algo no me conviene, no es así.
Si mi clase empieza a las siete, yo lo llevo después de las siete.
Yo siempre lo llevo antes de las siete.
Si mi junta es a las diez, yo me llevo a las diez.
Y a las diez uno, y a las diecisiete, yo me llevo a las nueve.
Si mi compromiso es a las 4 de la tarde, yo le digo a las 4 y 5.
Yo le digo a las 6 y 5.
4 y 5.
Como ustedes no los pueden ver, atendí a las 6 y 5.
Pero su placer es en mis alas.
Bueno, es que a las 6 y 5.
pero si me llegan a las 7 y 16
¿qué te digo?
no me voy a olvidar
no puede pasar
y si no puede pasar
no le tardo
no me tardo
y si hay una tienda
es esa
y me llegan a ver
por si me portaban
me mandaban a los motores
porque se enterraban
y me tomaban
y me quedaban
No te acordes de la que preguntaba.
No hay algo de lo que me causa tanta duda.
Bueno, pues lo del plan de estudio que vamos a hacer.
Vamos a hacer para el programa.
¿Cierto?
Es más, mientras recuerdo, vamos a ver hasta más
de lo que va a haber.
Antes de que te pregunte,
oye, si vamos a ver todo el de mayo,
a ver si está de paro,
el 100% de lo que va a haber
lo vamos a ver, te lo hará.
Es más, hasta más.
Siempre veo más
de lo que va a haber.
¿Estoy entiendo eso?
No.
Echándoles ya los años.
Pues, de hecho, aquí no lo dices.
Bueno, sí, pero más iba como a la versión que íbamos a tomar, porque yo digo que, bueno, yo tengo una que se llama Sin Financias nada más,
pero como para contemplarlo.
Gracias.
y para los contadores son más de una milla, son dos.
Por lo menos, pero están en el mismo problema.
En el mismo problema.
Nada más que es...
¿Qué es lo que se les explica?
¿Cómo es la misma materia?
Para los contadores es mucho más sano.
Mucho más sano.
¿Cómo se refiere a la escala?
Bueno, para el señor, también es lo mismo.
Gracias.
A lo mejor para ustedes ya es historia, como empezó el informático.
Cuando yo soy testigo de que el informático se comunicaba con la gente que hablaba.
Yo soy testigo de que a nosotros nos enseñaron con yunis.
A nosotros nos enseñaron con base, con forma, al humor.
Ustedes creo que si bien yo conocen.
¿Pero sea así histórico o básicamente?
Histórico, no hay problema.
Nosotros cuando llegamos aquí a la CUC, las unidades de cinta, puta madre,
estábamos en, puta, era lo más moderno que había.
Ahora para ustedes es una unidad de viso, es histórico, no hay problema.
En mi época no existía ni un libro.
¿Qué es lo que yo quiero pensar? Traer un WhatsApp donde me puedan mandar estas fotos.
Yo me he convertido en asistido.
Yo no soy como yo.
Entonces, si hablamos de forma en la que ustedes son, yo vengo mucho más profundo y rápido.
Ustedes ya ven más de la ciudad. Ustedes ya ven.
Ustedes ya ven.
Muy largo.
Gracias.
que esto viene en el tema.
¿Pero para qué?
¿Qué?
Sí.
No, tienen que repasarlo bien a fondo
porque es simple como...
Pues si las preguntas son
más
es de...
Pues no sé si tienen que ver
con radar, hay una entrada de información
¿Qué es lo que se llama?
no estoy de acuerdo con este
y yo no estoy de acuerdo así
porque yo no pregunto nada
que me lo decidas
nada
y aquí está
yo no soy de los que te voy a decir
que ahorita te copian al capítulo 15
al 20 y mañana hay examen
entonces te das una jalada
porque si
eso para mi se llama
autonómica
¿Cómo se puede?
Si tú quieres ser la comunidad que no pierdas el tiempo aquí, mejor vete a la chula.
Si no te presentas en los exámenes y pasas que no te des, ¿por qué vienes a perder el tiempo en la clase?
No, yo no pregunto nada que me va a mostrar.
Pero eso sí, todo lo que yo lo que les digo es verdad.
¿Sí o no, señor?
No sé si eso es el llamado de ser duro.
Si es eso, sí, no te lo quiero.
¿Qué más dice?
Pues, el último, ¿no?
¿A ti qué te gusta?
Pues sí, pues justo lo que usted está comentando, ¿no?
Que no regala calificación y que se puede aprender mucho,
pero pues sí es de estudiar y de echarle ganas, básicamente.
Pero pues, ¿qué?
Pero eso no te mide.
Yo no estoy diciendo que es una regla.
Sí.
Pero eso no te mide.
y usted lo dice, echa bien estas de lo plural, aplícate y te llevas la calentita así, sin
boca, pero ahora caminas, caminas, vuelvo bien, caminas, cabezas.
Ok, vamos a pasar a lo siguiente, ya me han dicho muchas preguntas, ahora yo quiero saber
No quiero saber a quién le va por el pan, no quiero saber si son junios, no quiero saber qué modelo de teléfono tiene, eso no me interesa.
¿Qué es lo que me interesa? Primero su nombre, que ya lo tengo en la lista.
Normalmente, el primer nombre lo que me sucede es que aquí lo tengo roto.
¿Qué más necesito saber? A qué se dedica. ¿Qué sucede?
Saber a qué se dedica. Si trabaja, de dónde trabaja, qué cargo tiene.
¿De acuerdo? Cuánto tiempo lleva trabajando.
¿Qué otra cosa me interesa? Si en su trabajo tienen relación con mi materia o no tienen relación con mi materia.
Normalmente les pregunto qué licenciatura tienen, y aquí parece que somos un poquito más bajos, pero en el edificio grupo de 80,
para ganas, es un honor saber qué les tienen.
¿Qué otra cosa me interesa? Saber qué tanto manejan de informático. Aquí te estoy diciendo que manejan al 100% de su informático, eso es lo que enseña.
Pero qué manejan de informático. ¿Qué otra cosa me interesa? ¿Qué tanto manejan de idiomas?
¿Qué otra cosa me interesa?
Saber que ya lo pregunté
¿Por qué están aquí?
¿Por qué hay chavos que me dicen eso?
La verdad
A mí no se me da la esperanza
Así honestamente
Yo no me he hecho la pregunta
A este chavo
Me lo voy a ver más complicado
Tengo que pensar la forma
De que lo entienda
Porque si se le disfruta mucho
Pues no es lo mismo que alguien que sí tenga afinidad con el área.
Entonces, a ver, básicamente, ¿por qué están aquí?
Porque recuerdan que fue lo que pasó.
Que parte del programa se les complicó para ver si le dedicamos más tiempo, si le dedicamos despacito,
o qué cosas podemos ver rápidas y dedicarle más tiempo a ellos.
Y ya nada más por cultura general y lo que son los riesgos.
Si llegaron aquí, por ejemplo, obviamente la mayoría de ustedes vienen por paso normal,
pero si son egresados de una escuela nacional de preparatoria, tenemos que saber qué escuelas
están en las preparatorias, o si son egresados de un centro vacacional de CH, o si ingresaron
por examen de atención.
Para dar una idea.
¿Por qué? Porque es muy diferente
las bases que tiene un muchacho de SSH
a las bases que tiene un muchacho de escuela.
Incluso el número de materias
es muy diferente.
Hablando de los colegas,
los chavos de SSH
no llevan ni la vida de las materias
que se llevan de la escuela.
Entonces, por lógica, hay muchachos
que ya tenemos los libros de muchas cosas
desde la prueba.
Y hay chavos que no sabemos
de lo que estás hablando.
Es como que no quisieras hablar nosotros.
Una vez que terminemos con eso,
vamos a pasar a lo que habéis hecho antes tú.
Vamos a ver cómo vamos a volver con la teoría.
¿Claro?
Y vamos a tirar acuerdos.
¿Vale?
Ok.
Comenzamos.
¿Puedo contestar?
No, la evaluación.
¿Puedo decir un nombre de sí?
Por el momento no trabajo, pero si tomo algunos cursos, los tomo en Cisco Networking, algunos también en Windows System Development
Tengo bases de Linux, se conecta a bases de Apple
Igual tengo conocimientos de HTML y CSS, un poco de JavaScript, conocimientos en C y en Java.
Son otros, como decirlo así.
¿Qué más?
Ok, habíamos visto en donde trabajas y en los que trabajas.
Y antes.
Antes trabajaba en un este... bueno en vacaciones y en mis tiempos libres trabajaba en un supermercado
No, recortando una carrera
¿Cuándo?
¿Nada que ver con una carrera?
No
¿Con una carrera? No
No, tenías otro tipo de trabajo
Ajá
¿Con...?
Relacionado con el área de la cancha
¿Aquí se veía la cancha?
¿Has estado trabajando mucho?
¿Cuánto tiempo?
¿Algún sistema o algo profesional contigo?
No, todavía no he metido en una parte de ser freelancer o algo que tenga que ver con eso.
¿Cuánto tiempo trabajaste en el resto?
Pues es que eran periodos vacacionales o en algún momento.
Me permitía trabajar por ejemplo los fines de semana, me permitía el que era el dueño trabajar los sábados porque los domingos no había tiempo.
Por lo que veo tú tienes estudios colaterales, todo lo que acabas de mencionar, y esos estudios colaterales son todos encaminados a la red informática.
Es correcto. Más que nada me intenté caminar por la parte de programación, pero ya al final estoy viendo que yo creo que no es lo que me apasiona del todo y me estoy orientando un poco más a la parte de ciberseguridad.
Entonces, ahorita estoy viendo igual esa parte de tener certificados que vayan dirigidos a su parte y también pues ya tengo un poquito más de bases para ir aumentando la patria.
Creo que tiene mucho que ver con lo que estamos sufriendo actualmente.
Bien. ¿Qué más? ¿Idiomas?
Un poco de inglés. Lo sé leer, lo comprendo, pero como es el tema de la iglesia, no lo puedo hablar.
Todo pasa muy fluido.
¿En porcentajes de idiomas, por ahí lo has escrito, qué porcentajes más lees?
Digo, por su parte he escrito desde hace bastante porque por mal en el caso que lo entienden, pues eso es definitivo, aunque esté bien.
Sí, justo por eso lo comprendo. Digamos que podría escribirlo y leerlo en un 80%, más hablarlo, no creo que pueda leer todo.
¿Es un hombre humanitario?
Sí.
No, yo creo que lo dejó, pues, en eso.
No, te preocupo, porque te preocupo.
¿Qué es lo que se llama?
¿De dónde es el desarrollo?
De un centro vacacional.
Interesante.
Gracias.
Yo soy Carlos, estuve trabajando de reparación de teléfonos y computadoras de manera independiente
y de soporte técnico en general.
Fueron ocho años, pero justo me acabo de retirar para enfocarme más.
Bueno, más que retirarme, como cambiar de enfoque.
ahorita estoy un poco más como hacia
como asesorías
y
consultoría básicamente
porque pues ya no me da
tiempo de
echarle ganas a la escuela y
lo de las reparaciones pues es mucho
independiente
así
sí pues ahí
y este
ya pues ahorita le digo
prácticamente es puro servicio
bueno antes igual desde la primaria en realidad vendía dulces en la primaria
en la secundaria, en la prepa
y ya bueno básicamente es lo de trabajo y una vez estuve trabajando en un taller de bicicleta
como 10 meses
¿Alguna empresa? ¿Algún negocio?
y pues un poco la idea como de jinetear el dinero, si la conozco y lo he hecho ahí, muy sencillamente, pero pues sí, el concepto.
Y pues sí, en general sí lo he estudiado aparte, pues más que nada esa parte, ¿no?, como de inversiones.
pues de
si, si pues en internet
y más
porque tu miras bien descendiente
de una vida de negocio
quiero pensar
si pues también hasta yo
lo que hacía mucho era dar créditos
así como a veces no tienen papel
en el momento pero como es
pues he trabajado prácticamente
pura persona de confianza
pues si
si encontré que
tenía más ganancias dando créditos
o sea pues me pagan después pero
ajá
si pues les facilitas
eso
ajá
si muchas cosas
o me dan cosas
me dan otro teléfono que esté roto
y yo lo puedo
hacer mucho
mucho dinero
el inglés y lo dominó
y hablado las justamente las lecturas que hemos tenido técnicas aquí si las
entiendo pero si es de ponerle más atención
rara vez se encuentra una palabra que no conozco
muy básico en irlandés estoy aprendiendo
Y...
Igual estuve estudiando chino pero...
Como dos... un mes yo creo a lo mucho
Yo si conozco como cuatro palabras que se llaman
Pues esta padre pero esta endulz
Si, si quiero volver
Gracias.
prepa 5
en facultad de cuapa
¿Qué es lo que más te ha gustado de la historia de la cultura?
psicología, biología, pedagogía, mucho mucho también ahorita estoy viendo, y pues también
más que nada informática, incluso antes de entrar a la carrera primero y segundo semestre casi ya sabía todo.
Sí.
Pero, ¿quién es?
Ah, ¿el de la Comunidad de San Francisco?
Ah, gracias.
Hola, soy Francisco.
Vengo desde Santiago de Vallejo.
Es un placer.
Me alegro de que estés aquí.
Bueno,
bueno,
Un conocimiento de... tuve la carrera técnica en el CSH de diseño de páginas web de bases de datos,
entonces un poquito de las bases de datos. Actualmente estoy trabajando en Liverpool como encarnado de una de las marcas.
Llevo 5 años trabajando ahí. Empecé como experiencia digital, ya la implementé, cambié de área y luego ya en el canal.
información financiera, apenas con las últimas que he estado tomando, porque sí se me ha complicado mucho,
pero pues estadística, todo lo que tenga que ver con matemáticas, sí se me ha complicado mucho.
Mi inglés, pues, muy básico, casi no.
Bueno, aquí traté de meterme al inglés, pero como era nivel cero, pues nunca se abrió el grupo, entonces ahorita he estado metiendo frases para...
Más o menos, sí, pero si la cosa completa, mucho más.
Sí, es así.
Yo, por supuesto, sí, pero si lo trabajamos,
si lo trabajamos,
Gracias.
necesitan que la termine primero para que ya pueda dar un cambio a lo que sería nuevo por aquí
y ya pues ahí si yo no hacer la administrativa o ya más adelante, voy a tener la carrera
me podría ofrecer de recursos humanos porque no sean recursos humanos
Si todas las aplicativas que he obtenido son de ala de terapia.
Típico de la institución.
Es un puro...
¿Qué?
Con usted, pues, me considero una persona que es un poco social y entonces es como que se me facilita un poquito en ese aspecto.
Por cierto, se me complica demasiado.
Entonces, la verdad es que me ha sido algo muy bonito.
Soy Iván, y me encuentro...
Gracias.
Aquí va a ser más fácil.
Cerramos a mañana a ver si llegan más de 60 millones.
Yo no debería ponerlo porque es muy bueno el dinero.
¿Por qué digo que no le voy a poner?
Porque es muy bueno el dinero.
Ejemplo.
Aquí vamos a negociar incluso, me voy a ir a un extremo.
Vamos a hablar de una situación en particular.
Yo sé que lo que tengo que hacer es que vaya a estar.
¡Wow! ¡Qué lujo!
A ver, ahí está.
Aquí.
¡Oh!
¿Qué hacemos?
Pero aquí vamos a pensar...
3 de 5
Gracias.
¿Qué es lo que te ha parecido?
Seguro que sí, don. Está bien.
Para no atrasar más.
Tenemos mucho que ver.
Sánchez, vamos a ver.
A tratar de llegar a un acuerdo.
Y ese acuerdo espero que sea el más feliz que venga a ustedes.
Bueno, vamos a plantear la resolución de la pregunta que nos queda.
Vamos a plantear.
Yo les voy a explicar dos formas de valoración.
Ustedes van a escoger la que más responde y lo que crean en esta situación.
¿Van a poder opinar? ¿Van a poder sugerir? ¿Van a poder lo que sea?
Y lo vamos a tener que dar consideración.
Lo que ustedes deciden se va a llevar a cabo con nuestro esquema de evaluación.
Eso es muy claro.
Lo que decida el doctor, ya lo sabemos todos.
Para que lo vayan pensando.
Tengo una pregunta, quiero ver si hay algún maestro que quiero checar en la cosa con él.
Y por dónde empezamos con eso.
hasta asistencia va a poner
pero si dijimos ponerle
mayor cargo a uno
se va a poner
bueno va a poner más
100%
cuando yo
puse
le cargaron mucho
a la asistencia
y ahí si me gustaba
todo
¿Tú te vas a buscar?
Luego, preguntando más dentro de la mano,
o sea, si no, no es el sistema,
pero también con la asistencia,
cada vez que llegabas, preguntaba al azar,
y si no contestabas, te quitaban las gracias.
Entonces, eso de las preguntas es porque tiene más peso la asistencia.
Entonces por eso tenemos que equilibrarlo nosotros.
Yo diría que preguntarle a este como, no sé, creo que recomiendo.
Si me venden, pues quizá damos con un 10% o un...
Yo ya me llegué al proyecto.
Aquí está el mensaje.
¿Qué es eso?
¿Has de cuenta que no te puedes entregar un libro en un mes?
¿No decías en un mes que iba una hoja?
Bueno, no te podías pasar.
No te podías pasar. No me podías entregar un jota completa, algún plazo.
No te podías hacer dos páginas. Tenía que ser una.
No me quise la idea, no me gustaba.
Ah, porque para esto, para que te lo aceptara, tenías que decirle de qué trataba el libro,
pero ella escogió un capítulo del libro y tenías que explicarle qué trataba.
Y si no le gustaba, no te lo aceptaba, pero si le entregabas tu... ¿cómo se llama?
La hoja y estaba mal, a pesar de que no era lo que ella te había pedido, le rompía la cara.
¿Qué es lo que preguntamos?
Bueno, vamos a comenzar, como siempre,
en lo que nos propone
la facultad
y la facultad como tal
que nos propone
que todas y cada una
de las materias que se imparten
en una fase de la licenciatura
cumplan con un reglamento
todos sabemos que existen
reglamentos de institución
desde que ustedes ingresaron
de la Unión de Miedos de la Constitución,
el reglamento institucional.
¿Por qué es importante el reglamento, señores?
Para empezar, ¿qué nos dice un reglamento?
¿Qué nos da? ¿Para qué nos sirve?
¿Para qué sirve el reglamento?
Pues nos confiere derechos y obligaciones.
Así de sencillo.
¿A qué tengo derecho? Y al hablar de derechos, ¿por qué no hasta existir?
Y aquí estoy obligado. ¿Es correcto?
No nos vamos a poner a analizar todo el reglamento de los resultados,
ya debemos de conocerlos porque son los hijos de los humanos,
pero vamos a recorrer la mejor parte de lo más interesante que nos puede afectar
el reglamento para comercio
nos dice
vamos a hablar de lo que hace un momento comentábamos
nos regula
lo que corresponde
a las asistencias
y en materia de asistencias
le dice
que yo como alumno
tengo el derecho de exigirle
a mis maestros
que me den el 100%
de clases
que quede claro, el maestro no me viene a hacer un favor
el maestro tiene la obligación de darle
el 100% de clases
para eso le pagan
para eso se contratan
para eso se alquilan con la universidad
es correcto
Pero si yo tengo el derecho de exigirle a mi maestro que me deje el 100% de clases,
¿cuál es la contraparte? Que yo también tengo la obligación de asistir al 100% de las clases.
Volviendo a la regresión. Esto lo vamos a aplicar aquí.
De hecho, en el manifiesto de esa vida nos vamos a pegar al reglamento inevitablemente,
¿achá? porque es lo que debe de ser. Y el reglamento me dice que sí, de ningún
problema, aunque a nosotros los teachers nos obliga a que vengamos al 100% de clases y
que curamos nuestro horario al 100%, ¿en qué hablamos de que curamos nuestro horario?
Ya lo borré pero no es pasado. Nuestro horario es de 7 a 10 de la tarde. No es de 7 y media a 8. No es de 9 a 10. No es de 7 a 9 y media.
no, me dice que tenemos
un lugar para tomar tres cosas de mesa
bueno
por otro lado
a nosotros los 15 años nos exigen
es así que nos controlan
nuestra hora de llegada, nuestra hora de salida
todo eso
pero el reglamento es un poco
maternalista
paternalista
como le quieren llamar
para ti teacher, tú tienes que asistir
a ese curso de clases
Ah, perfecto, entonces los chavos también tienen que cumplir el 100%
En teoría, a ver, esperate, reglamento, ¿cómo que en teoría?
Ah, no, es que los chavos están chiquitos
Ellos pueden tener problemas
Tú no, no, no, no
¿Qué tal si se demorcha el levantamiento?
¿Qué tal si se inunda por donde ellos van a pasar?
¿Qué tal si se encuentra una manifestación?
tú no tienes esos problemas
pero ellos
y eso traducido en castellano
en materia de faltas
los chavos puedan
llegar a ausentarse
siempre y cuando
no excedan del porcentaje
quiere decir entonces
que ellos no pueden llegar a faltar
más o
un 20%.
Luego entonces
les da la obligación
mínima de acudir
al 80% de clases.
Si ellos cumplen con el 80%
de sesiones, no tienen problema.
Pero si no cumplen
con ello, el automático
aplica la baja.
Que es lo que les decía eso también me di yo.
Eso viene del reglamento.
¿Estamos de acuerdo?
Pues así lo marca el reglamento.
Y así lo vamos a utilizar.
Hasta aquí muy bien.
O me regreso.
¿Qué otra cosa sería interesante saber del reglamento?
Pues a lo mejor lo relativo a los calificaciones.
En materia de calificaciones, nos hablan de la calificación mínima probatoria.
la laboratoria, bueno, ahora voy a dar acá, es 6, es correcto, quiere decir que aquel
chamito que me saque de 6 para arriba, ya lo arreglo, aquel chamito que me saque de
6 para abajo, perdón, de 59 para abajo, ya, y el reglamento de mi plan es de 6.0 hacia
lo cual indica
que aquel echamiento de mensaje
o menos
en automático se llama
y esto lo voy a aclarar
porque el reglamento
nunca habla de que el 5.5
sube a 6 que es algo que se presenta
mucho
y
porque la media es negativa, ¿o no?
Luego entonces vamos a explicarlo en la vida.
Volvimos a eso.
¿Qué otra cosa sería interesante saber o recordar del reglamento Carlos?
Pues a lo mejor se me ocurre que lo relativo a los exámenes,
los interés de dar los exámenes.
Yo creo que sí.
Y en materia de exámenes, el reglamento me dice que todos los muchachos tienen el derecho de aplicar uno, dos, tres, cuatro o más exámenes parciales.
Es correcto.
Estos exámenes parciales nos darán como resultado un promedio.
y en base a ese promedio
si el promedio es positivo
tendrá el derecho
presentar
el final A
o de G sin escalación
al final B.
Es correcto.
Así lo parten.
Y el que pase
la materia en el A
o en el B,
acredita la materia.
El que no pase en uno de estos dos,
no acredita.
Así lo marca el libro.
Escórate.
Esto lo es.
Me voy un poco más rápido porque nos queda un poco de tiempo.
Para ver si la atención se pierde.
Esta sería la opción número uno.
Eso es lo que nos marca el libro.
Pero, como yo sé que muchos de ustedes
están pagando la materia, algunos de ustedes son recusadores, algunos de ustedes están
peleados por el mundo financiero, algunos de ustedes no han tomado la materia, no la
están recusando. Ahora los seres comunican un poco más esto. ¿Qué podemos hacer? Tratar
de flexionar un poco para que el sistema de evaluación no sea tan agresivo. ¿Por qué
¿A qué me refiero agresivo? Ustedes han hablado algo importante del riesgo, en uno de sus temas de financiación, ya sabemos que es el riesgo. ¿Qué podemos entender por riesgo?
Pues una situación posible que se tiene que considerar con efectos negativos.
correcto, más o menos
lo cual indica
que el riesgo es un concepto
que aún en el mundo financiero
no lo hemos podido eliminar
el riesgo siempre va a existir
repito, aún
ni ayer frente a la unidad de posgrado
en el mundo financiero
no hemos podido eliminar el riesgo
¿qué es lo que podemos hacer con el riesgo?
o lo minimizamos
o lo administramos
administrarlos, pero no lo podemos eliminar, es correcto.
Si no lo podemos eliminar, ¿qué podemos hacer?
Desadministrar y minimizar, no hay otra.
Si nosotros viéramos esto, allí donde están y son las líneas y con todo esto.
¿Las fantas?
No, yo diría que las cosas dependen del corazón.
Porque aquí, si tú faltas, no importa que faltes, mientras no toques el 20%, estás en otro rango.
¿Estamos de acuerdo?
La calificación, que no tiene bronca, tienes un rango de 6 hasta 10, o de 10 hasta el peor de los casos, hasta 6.
Si lo vemos en el universo.
pero aquí no
porque aquí
si tu le das
los exámenes
no hay manera de que la loques
el automático
que puso
en el examen
o en el examen
no hay otra
pasas el examen
pasas la parte
tu le das el examen
o la pasas
oiga, no te escriben en todas las clases
pero recobras el examen
y no me puede echar la mano
y sabemos que los exámenes pueden ser
como decir
a veces
el examen no se vuelve real
de los conocimientos del muchacho
hay muchachos que son muy abusados
pero en realidad se pusieron nerviosos
y caminaron, no porque no sepan
sino porque
les ganaron
a lo mejor en un techo se sabe
pero ese día se
don Carlos ese día se divorció con su
novia
¿sabes qué le va a preocupar a Carlos?
en contentar a su
lady
¿sabes lo que le van a importar las finanzas en ese momento?
menos que nada
¿y a qué crees que
deberá ser Carlos?
pues que le hará
su princesa
no irá a ponerse de tapete
está pensando
si se va a poner boca abajo
boca arriba
de rodillas
oye las niñas
aunque me quede pues en eso
y el examen
eso quiere decir que Carlos no tenga conocimientos
no, lamentablemente
en su escala de prioridades fue más importante
la ley
pero le costó la materia
si no lo conseguimos
entonces para no llegar
a esos extremos
aquí yo les voy
hacer una propuesta
en la que vamos a tratar de diferir
el riesgo. Yo les voy a explicar
cómo funciona esa propuesta y ustedes
la van a disparar.
Pero lo que ustedes decían
dejó en esto que va con él.
Gracias.
Vamos a dejar cuatro posibles consejos.
Yo les voy a hacer una propuesta. Para mí la propuesta está equilibrada.
La gente sabe, no sabe, la gente de alguna manera históricamente nos ha dado un esquema
para saber de qué manera, no regalamos, pero de qué manera siempre.
Gracias.
¿Cómo se llama?
No lo he escuchado, pero no.
No lo has escuchado, pero no.
¿Has escuchado a la madre que les ha dicho, hijo, nunca cojas todos los pueblos en una sola canasta?
¿Ya lo has escuchado?
¿Qué quiere decir la muerte a los niños?
¿Qué es eso?
¿Por qué no puedo comer todo el mundo?
Porque es mucho riesgo.
¿Por el que es?
De hecho, lo hemos dicho, el compañero dice, divide y vencerás.
¿Por qué dicen que divide y vencerán?
¿Por qué?
Porque yo creo que en pedazos más pequeños, o en pedazos más pequeños, es más fácil de solucionar.
Bueno, en el mundo mismo, enfrentar a un grupo, ¿verdad?
con 80 laganes, los 80 contra mí,
a que si me los agarro,
van a ir mal.
Si me los agarro,
no por un igualío menos aparato.
Pero si se van encima de mí,
los 80, lo más seguro es que me van a planchar.
¿Están de acuerdo?
O sea, hay mil maneras de pensar
y maneras de identificar.
Aquí lo que vamos a hacer es
minimizar el riesgo.
¿Por qué?
Porque aquí hay unos que dicen
que aquí trueno el examen
y trueno la matemática.
Ahí,
si trueno el examen,
todavía tengo probabilidad.
Todavía tengo.
Y todavía con los trincos, se los demuestro casi.
Desde aquí vamos a empezar a utilizar
el mundo financiero. Desde aquí vamos a empezar
a utilizar las matemáticas. Desde aquí vamos a
tratar de comprender los números.
Aquí yo saco un cinco
y me llamo.
Así de fácil.
No hay problema, si sale 59, me llamaba.
¿O no?
Acá no.
Acá si yo saco un 5, matemática y porcentualmente, ¿qué es lo que pasa?
20%.
Tengo un 20%, pero me apliqué los demás por ciento.
Tengo 20 de aquí porque salí 5, en teoría yo ya estoy retrobado.
el retrobado.
¿Correcto? Vamos a ver aquí
cómo funciona. Aquí nada más tengo
20 con el de la unidad. No tengo el 40,
tengo 20.
Más 30 de los otros.
conceptos son 50, más 20 de los otros conceptos son 70, más 10 de los otros conceptos, aunque
regularmente debemos sacar 8 de calificación, ¿cambio? ¿Oye, en serio? ¿Se puede o no
se puede? Pero esto no es así de guapo, esto tiene reglas, porque los amaneces, ¿para
de momento hacemos el examen
si de todo el mundo importa que lo repruebes
vas a pasar
pues no podemos caer en la oscuridad
todo debe de tener
una razón de ser
hoy viene una reacción
yo les voy a poner
los parámetros
bien, los parámetros
si se dan cuenta
aquí la asistencia
va a tener un peso
numérico en calificación
va a equivaler a un 10%
pero ojo
no del examen parcial
no de mi calificación parcial
un 10% de la calificación
lo cual es mucho
aquí también tengo que tener asistencia
sí, pero aquí es un requisito
aquí es un requisito
aquí forma parte de la vida
oye, esto está súper bueno
nada más por venir
tengo un 10%
sí
nada más que aquí repito
aquí hay parámetros
para que tú tengas este 10%
¿qué crees?
vas a tener que asistir
al 100% de las clases
una sola parte
y ese mismo tiempo lo pierdes.
¿Por qué?
¿Porque tu obligación era difícil?
Así es.
Era tu obligación.
Cumplir con tus obligaciones
te frena.
Ahora vamos a verlo por conveniencia.
Cuando tu papá te dice
bóntate bien y te pongo tu celular
entra a la Universidad de Carlos
compro tu cargo
y así
que nos dan por cumplir
es mi obligación
a papá le interesa que Carlos venga a la universidad
sí y no, pero quién es el beneficiario
Carlos
pero que dice
chave y le echen ganas
por ahí
entra a la universidad y yo le pongo su cargo
para que manden sistema de transporte colectivo
no
¿Qué le dice a la Pancho?
A ver, Pancho, pósase bien, cabrón,
y le cambie su Motorola
por un iPhone.
¿Qué dice el cabrón?
Digo, Pancho,
si me porto bien,
este tipo de cosas.
Entonces, no sería obligación
del pancho portarse bien,
pero si se porta bien,
no va a ser la misma.
ustedes cumplen sus obligaciones
tienen un 10%
una sola falta
una
y se llama
abierto
aquí es todo o nada
vamos Carlos
aquí
o Carlos es marocito
o Carlos es
mujercita
oye pero es que yo me siento carne
aquí
pues hay pantalones
entonces
¿no se está entendiendo?
aquí no me
me llegan a ver que por cierto ya me se llamaban
porque soy correctamente
lo único que estamos haciendo es
que estamos premiando
para que cuando menos
por interés, venga, si no viene por aprender, por conveniencia.
Muy bien, bueno, eso.
Siguiente, participación.
Y todavía le dicen, tú no sabes si este cuate viene intoxicado,
o si viene con el chulito vaquito mañanero.
O es participación, es obligatorio.
Y todavía lo ponen entre comillas.
Y aparte lo sobran yo al maldito.
siiii
porque? porque Pancho hace ratito me dijo que yo tengo malas costumbres
como todos, todos tenemos malas costumbres
y una de mis malas costumbres es que
es que yo le pido a todos los días
salgan de casa
piensen que es igual que me piden
yo me voy a ir a la casa
entonces, ahora tiene que participar el chavito
Yo sé que en la participación ustedes están acostumbrados a las maestras, que me respeto
a las maestras.
Llámese que dice, a ver ya, si tú levantas la raya, quiere decir que vas a participar,
y si tú participas, ¿qué crees chiquito?
Tienes palomita.
entre más palomitas
tengas
más porcentaje de participación
tienes
y llega el momento en que el buen día
se da cuenta que si alguien levanta la mano
la pinche debajo del palomita
aunque diga tarugadas
pero levanta la palomita
y que le interesa a ella
de las palomitas
pues que es participación
aquí no hay
tablas
aquí no va a ser necesario
que el club
haga su manita
yo
me voy a agarrar
indistintamente
a cualquiera de ellos
Si tú me contestas bien, ¿qué va a pasar?
No pasa nada, porque mantienes tu porcentaje.
Pero si contestas mal, ¿qué va a pasar?
Pues ahí te voy a ensalotar.
Porque en vez de que te hayas ganado una palomita,
ya lo he visto las palomitas,
¿Por qué?
¿Por qué este 20% tú?
Por el simple hecho de haberte inscrito en esta materia.
por el simple hecho
de la advertencia del curso
ya tienes un regalo
pagado por el piso
y ese 20%
ya lo tienes, ya es tuyo
ahora que eso es el
ya no te tienes que preocupar por el dinero
ahora te vas a preocupar
por no perder
porque si te llevo
en Santa a lo largo del curso
vas a ir perdiendo
los sentados, recuerda que
El nuevo gancho vivo es quien nos quita un porcentaje.
Si tú llenas la atención,
si te quito el cubano un porcentaje,
hasta que te quedes sin nada.
Digo, si te agarras,
si te pones lucha y te echas ganas,
que nunca te voy a tocar.
Voy menos, Rios.
Yo no tengo nada de él.
Venga, de ahí, lo que sea.
¿Cuál sería el máximo de, digamos,
errores que podría tener alguien ahí?
Ahorita voy por allá.
que si son porcentajes
pero quisiera contestarte
algo antes
porque yo ya voy a preguntar
y yo pensé que te había puesto las pilas
y dije este chavo ya la gano
y con las dos manos
¿cuál era la pregunta más lógica?
¿y qué va a preguntar?
no
digo yo
¿qué voy a preguntar?
bueno, la entrada
lo que a Chaleco me ha preguntado
es lo de la clase
o clases anteriores
a Chalequí
eso no va a haber
forma de que lo evites
y que otra cosa voy a preguntar
el tema
o los temas que yo te haya dejado
revisar
pero si a veces me ocurre
venir a hablar de elefante rosa
tú vas a ver la pregunta
¿qué vamos a hablar de elefante rosa?
porque me preguntarían
si aquí tenemos que venir a hablar
es de finanzas
no te puedo preguntar
nada que no sea por ahí
o de la clase anterior
o del tema que previamente
les dije que tenía que hacer
para que me haya apuntado
voy bien a poner eso
yo
ando
y me voy
Amén.
¿Cómo traer hasta aquí?
Por respeto a lo que acabo de mencionar,
si llegara a tener apuntes,
¿puedo utilizarlos para darle la retroalimentación?
¿O todo tiene que ser prendido?
A ver, vamos a ampliarlo todavía más.
Y me voy adelante.
La voy adelante.
Si te das cuenta, hasta aquí.
Yo les estoy proponiendo asistencia, que repito, es un premio porque vengo.
Vamos a tomar en consideración las participaciones, que las participaciones, repito, si son clases
anteriores no tienen más que repasar.
Si es un tema visto, no tienen más que estudiar.
Así de fácil.
La siguiente parte es el trabajo por escrito y exposición.
El reglamento actualmente no lo considera como tal, pero la facultad de contabilidad
ya lo implementó desde hace varios años,
de que ahora todos ustedes tienen que
escoger esos sanchalicos. Se han dado cuenta
todas sus materias.
Ya tienen que escoger.
Y, obviamente, tienes que entregar
algunos trabajos.
¿De acuerdo? Y el mismo
concierto son los santos.
Bueno, pero
¿qué crees? No sé si hasta aquí
no se han dado cuenta
que no había el concepto
de las tareas.
Yo te estoy quitando la bronca de que me entregues tareas todos los días.
Te estoy ahorrando la chamba, te estoy ahorrando el tiempo, te estoy ahorrando todo eso.
Por una simple modificación.
En vez de que estés en frío en tu casa, mejor ponte a estudiar.
Te hago una pregunta, si contestas bien.
si no contestas, ¿para qué quiero que me llenes
el boiler con tareas?
a mí no me sirve de nada
que me llenes de papeles
o que me llenes mi
correo, pero al menos
a tú les quiero ir a casa
señores y papeles
son psicológicos
así como los bancos
ya no creemos que gastes
acá
se lo mando por correo
por email
o si lo mando por whatsapp
o por whats
como quiera que sea
pero tú me estás haciendo
te voy a ahorrar todo eso
por esa chamba
por el simple hecho de hacer
una preguntita para verificar
si estuviste o no estuviste
o preferir en tareas
como ustedes quieran
yo no tengo tema
¿Cuál sería la diferencia entre trabajo superscrito y las tareas?
Muy perfecto.
Era el siguiente paso.
El siguiente paso nos habla de trabajo superscrito.
Los trabajos superscritos, como el grupo es muy pequeño, si el grupo hubiera sido más grande,
mi nombre es
a repetir un rango.
Yo, por lo menos,
en las manos de un solo trabajo,
a lo largo de todo,
uno solo.
Porque la verdad es que yo estoy consciente
que muchos de ustedes deben más materias,
muchos de ustedes trabajan,
muchos de ustedes están construyendo
su trabajo como un partido al ser
un periodo nacional,
que únicamente es superior.
Y ustedes lo están ocupando para pagar
lo que deben de su propuesta,
en el caso de ustedes, por adelantar,
pero en realidad es un periodo nacional.
¿Cuál es la diferencia?
Que como es un grupo muy pequeño,
en vez de ser un trabajo,
mínimo van a tener que hacer dos.
¿Por qué razón, Carlos?
Porque los trabajos son en el mundo.
Aquí no hay cavernícolas,
aquí no hay montañeses,
aquí tiene que aprender a trabajar en equipo
cuando salgan de aquí
y se incorporan a la vida laboral
ahí ustedes no van a ser
el que se va a ir a tocar
es dueño de su negocio
y a lo mejor el trabajador
él se compromete con su cliente
oye Charlie, ¿qué crees que tengo?
¿lo que hago con mi teléfono?
a ver pues
él decide si me hace la chamba o no me hace la chamba
él decide
¿qué es lo que me cobra?
¿estamos bien?
o no charla
pero que crees que si logras entrar en una empresa
vas a poder hacer eso
no hay que van a decir
que este es un chaval
y este es todo
que chaval
oye pero es que me cae mal
porque se me queda viendo feo
me vale como esto sin permiso
y lo que dices
y aquel es tu chaval
ah pues como este se me ve feo
Yo no sé, tú vas a tener que aprender a trabajar con persigas que a lo mejor no podemos.
Esa es la idea de esto.
Nos vamos a entender, entonces tú y yo vamos a hacer los trabajos, tú vas a ser por equipo.
A diferencia de una tarea, una tarea es individual.
¿Vamos bien?
¿O me regreso?
¿Qué?
Ya que estamos en materia, a mí sí.
Mañana le damos chance que llegue a nosotros, pero mañana nos tratamos esto.
Yo recientemente tengo ocho.
Vamos a cerrar hasta aquí, mañana lo terminamos.
Me damos oportunidad que lleguen sus cuartos, si no mañana cerramos esto.
Pero para mañana, muchachos.
Si le compiten un favor, porque hoy sí estaba considerado el tiempo para esto.
pero ya me urge
que yo lo receta
entonces para mañana
necesito que le den una repasadita
ya sea a sus cuadernos
ya sea a sus alumnos
a lo que tengan
porque mañana voy a hacer preguntas
aclaro
no le va a afectar a nadie
o sea
se lo podría decir de alguna manera
mañana les voy a hacer un examen
pero yo sé que si les digo
que se van a hacer los exámenes y se nos van a caer los calzones.
No pretendemos
el exámen.
Que quede claro.
Efectivamente. Mañana los voy a
cuestionar, porque quiero saber cómo viene.
Y ustedes sabrán.
¿Y eso qué demonios le importa?
Porque necesito saber
con qué velocidad me puedo
llevar el temario, o si necesito
ir más despacio,
o a dónde le necesito
en la comunidad de Copona.
¿Estamos de acuerdo?
Entonces, mañana voy a preguntar de lo que es la materia y lo que deben de saber para cubrir esa materia.
¿De acuerdo?
¿Voy bien o me regreso?
Ok, vamos a dejarle hasta ahí. Por el día de hoy, muchachos, muchas gracias por su tiempo.
Pero vamos a terminar de vestirnos.
¿De acuerdo?
No nos las tenemos que desear, no nos les tengan nada.
Si conocen a alguno de sus camaradas, díganle que se presenten porque las hacen sin que se acuerden.
¿Qué pasa?
Gracias.
¡Gracias!