[00:00:00] UNKNOWN: Segundero, edil, y y y y y
[00:00:28] SPEAKER_00: y y y los cuales escuchamos para la próxima, cuando somos íntimas de ellos, los que están ahí, los que siguen siendo los que están ahí, para ellos,
[00:01:18] SPEAKER_02: hace todo un mecanismo, un proceso, desde mandarnos a parar los sonidos, todo, todo lo que les interesa, para que les digan que hay recursos, etc.
[00:01:30] UNKNOWN: y si no hay recursos,
[00:02:02] SPEAKER_00: sont mere sont sont sont sont sont
[00:02:24] UNKNOWN: sont sont
[00:02:25] SPEAKER_00: 2, 5, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2 Hay un tema que marca un programa.
[00:02:59] SPEAKER_02: De alguna manera, sí se requiere un poco más de bases portales.
[00:03:08] SPEAKER_00: Y, por supuesto, hay que hacer un poco de sueldo. Y, por eso, hay que hacer un poco de sueldo.
[00:03:17] UNKNOWN: Hay que hacer un poco de sueldo. y    y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y  y y y y y y y  y
[00:03:27] SPEAKER_00: y
[00:03:29] UNKNOWN: 
[00:03:29] SPEAKER_00: y y y y y y
[00:03:29] UNKNOWN: 
[00:03:29] SPEAKER_00: y y y y
[00:03:30] UNKNOWN: 
[00:03:30] SPEAKER_00: y y
[00:03:30] UNKNOWN: 
[00:03:30] SPEAKER_00: y y
[00:03:30] UNKNOWN: 
[00:03:30] SPEAKER_00: y y a lo que defienden es que tratemos de verlo de la manera más sencilla posible, de verlo de forma europea, pero que definitivamente no se puede buscar en China, yo sé que muchos de ustedes no pueden ponerse con la realidad, que no le gusta a alguien, pero que la comunidad pasa así de posible, porque efectivamente, no es posible, esa es la metodología, si el cargo se encuentra en el territorio de una empresa y esa empresa va a atender a la área de contado no va a ser como si la área de contado era la ciudad de Micharell, no se sabe cuándo va a pasar y tenemos que saber cuándo entra y de qué están hablando, porque ustedes pueden evitarlo cuando se sabe y es de muy sencillo, son unos paquetes contables, se van a dar a los profesores y a los profesores de la universidad
[00:04:53] SPEAKER_02: y el sistema ya se acarga, ya agona, ya elabora los estados financieros, acomoda, jala las sacasagos, etc. ¿Cómo que se llaman?
[00:05:27] SPEAKER_03: No lo hemos visto.
[00:05:29] SPEAKER_02: Ok, y tal vez...
[00:05:32] SPEAKER_03: No, pero esos programas sí, no. Bueno, ahora que pueda, me gustaría que tú pongas ahí los compras. ¿Es como el Compact? Es como el Compact, es el Gold, el Scythe,
[00:05:50] UNKNOWN: el Contra 2000, y lo más... ya, hoy en día, hay muchos involucrados, y ya no, aquí son padres de sus sistemas, y yo sé, yo sé, y sí, hoy en el pueblo, muchos... ¿cómo vamos a comprar el paquete? ¿cómo vamos a comprar el paquete? contratamos al informático y por ahí tenemos todo entonces hay que probar y practicar respiro
[00:06:31] SPEAKER_02: hoy nosotros ya no tenemos que estar haciendo todo lo que les enseñamos hoy por lo simplemente la máquina nos hace todo
[00:06:41] UNKNOWN: ya me aparece el momento ya no tengo que estar recordando es más hoy para fabricar la nueva encuesta que nos va a hacer el país. Entonces, que puedan vivir a lo personal, por ejemplo, yo pongo a mis chavos a que hagan los cierres, a los auxiliares,
[00:07:02] SPEAKER_00: y ellos lo único que hacen es capturar y verificar salvos y cifras. Pero los sistemas en automático,
[00:07:13] SPEAKER_02: ya incluso humanos, los sistemas en automático, los de cada situación,
[00:07:16] SPEAKER_00: y eso obviamente hay un despacho, el despacho que nos da a hacer eso, obviamente no son las obras, no son las obras, pero nosotros somos usuarios, porque cuando pasa con este tema, a veces antes de la mañana, pero los trabajadores, por parte de un objetivo, de una declaración inútil, no hay que pensar en una, en esta timbre. Y ellos que ya la montan, en su casa,
[00:07:50] SPEAKER_02: estén en su casa, en el parroquial de los Paraganes,
[00:07:55] UNKNOWN: lo corrigen y ya no están en acceso.
[00:07:59] SPEAKER_00: Porque el que no está pasando y el que no está pasando.
[00:08:02] UNKNOWN: Y eso es lo que pasa.
[00:08:03] SPEAKER_00: Por eso, por lo tanto, les agradeces, pero ahora nos vamos a tomar. y y y y y y y y y y
[00:08:26] UNKNOWN: y y y y
[00:08:34] SPEAKER_00: en relación a murder murder
[00:08:44] UNKNOWN: 
[00:08:44] SPEAKER_00: Si tú trabajas en la noche, es parte de tu trabajo en la noche.
[00:08:49] UNKNOWN: No nos sentimos a la hora de buscar la comida, porque si no nos sentimos, si no nos sentimos, el palo que cobran, no cobran para nada. No, por eso no pueden hacer esta tarea.
[00:09:03] SPEAKER_00: Entonces, llegas a negociaciones, no lo dices, pero no lo ponen en un parque de guardia, y no más bien que contienen que comunicarse con parte de ellos. Y así es esto. Y es parte del acuerdo del gobierno. Unir a Sinaloa, unir a Sinaloa a los servicios para los demás.
[00:09:25] SPEAKER_02: Pero en las empresas federales no se lo van a ver a chariotear. Eso es un hecho. Yo en todas las empresas con las que trabajo, todos manejamos un sistema.
[00:09:34] SPEAKER_00: Ya no manejamos nada. Es más, lo que tenemos que ir a la iglesia de los padres, imagínate que nos quiten la Alemania y nos venden a la Alemania para que veamos un documento de lo malo que ha dicho Jesús a la mujer. Trámites, desgracias, todo lo mandamos a los hijos. De hecho hay paquetes muy, muy odiosos, como es el caso del poro. ¿Cuál? ¿Coracruz?
[00:10:02] SPEAKER_03: ¿Coracruz?
[00:10:04] SPEAKER_02: Yo superando tiempo real la diversificación. Yo puedo estar en mi empresario, puedo. Puedo estar revisando mis inventarios que tengo en el Cusal de Alemania.
[00:10:14] UNKNOWN: Puedo estar revisando el inventario que tengo en Francia. Puedo revisar las leyes que hice en Japón. Puedo revisar lo que hizo en Guadalena, los que hice en Chile, en el tiempo real.
[00:10:28] SPEAKER_01: y eso lo pueden ver ustedes muy sencillo, como lo están comentando con mis alumnos que ahora muchos de ustedes son usuarios de eso, con las famosas plataformas
[00:10:41] UNKNOWN: no se si han oído hablar de Tain, de Chain, de Mercadores, de todo eso es un sistema muy interesante
[00:10:52] SPEAKER_02: tu estas en México
[00:10:54] UNKNOWN: vamos a decir yo quiero comprar unos chinos te metes a la plataforma
[00:10:59] SPEAKER_01: y cada vez te lo mandan desde China
[00:11:02] UNKNOWN: o desde Asia desde donde lo tengo
[00:11:05] SPEAKER_02: y no tengo que ir a China es una manera de comprar y ellos ven de donde tengo y dicen que si no se lo tienen y te lo traen hasta México obviamente te compran
[00:11:17] UNKNOWN: obviamente te compran pero ese es el poder de los sistemas
[00:11:22] SPEAKER_03: o venimos o no no pues si
[00:11:25] UNKNOWN: muy bien
[00:11:27] SPEAKER_00: muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas
[00:11:30] UNKNOWN: 
[00:11:30] SPEAKER_00: y muchas y muchas y muchas
[00:11:30] UNKNOWN: 
[00:11:30] SPEAKER_00: y muchas y muchas y muchas
[00:11:30] UNKNOWN: 
[00:11:30] SPEAKER_00: y muchas
[00:11:30] UNKNOWN: y muchas y muchas y muchas  y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas  y muchas y muchas y muchas y muchas y muchas  y muchas y muchas y muchas y muchas  y muchas y muchas y muchas y muchas
[00:12:19] SPEAKER_02: llegar y ponerse aquí en la pizarra es lo que tiene que ser como lo tiene que ser. Es un riesgo más agregado. Pero yo en lo particular, no hago un grupo de... yo prefiero negociar.
[00:12:39] SPEAKER_00: Entonces,
[00:12:42] SPEAKER_02: yo les voy a ofrecer dos opciones y ustedes van a escoger cuál de las dos les conviene más. ¿Os ha ayudado? Obviamente, si hay algo que ustedes consideren injusto,
[00:12:56] UNKNOWN: o si hay algo que ustedes consideren que de alguna manera no les es conveniente, pues lo podemos platicar y llegar a una buena.
[00:13:04] SPEAKER_02: Pero hoy, lo que se dijo, ya no cambia en todo. ¿Os ha ayudado?
[00:13:11] UNKNOWN: Bien.
[00:13:11] SPEAKER_02: entonces el primer escenario es que nosotros vamos a basar nuestro mundo apegados al reglamento todos ustedes deben de haber leído conocer y cuando menos haber leído el reglamento en una dinámica desde que ingresaron a la CCH desde que ingresaron a la Escuela Nacional Preparatoria y si no, desde que ingresaron a la licenciatura, no. Porque hay gente que viene de bachillerato privado y entra por el santo. Esa charla, bueno, todos tienen que enfrentarse a la ley del parlamento. Son los que no. Pero los que ya somos de casa, desde bachillerato, desde bachillerato, nos aplican, se le hace este campo. Usted se tiene que aplicar eso. y por qué no te enseñamos a aplicar
[00:14:10] UNKNOWN: porque es el reglamento institucional si como daba porque no hay porque se hace a través de un reglamento
[00:14:21] SPEAKER_01: y no nada más me avisa no puedo, no puedo hacerlo
[00:14:25] SPEAKER_00: pues como yo lo he visto por siempre después de que yo entré en la academia, nadie pasa son mis reglas que me acuerdo
[00:14:32] SPEAKER_02: y las tengo que entender porque si no, me lo reviento Pero cuando el maestro te diga que no tengo roca, es más ni voy a pasar mis... Entonces, ¿qué va a decir el buen maestro? Tú le pones, pues, a qué te impone reglas y el otro me dice que no hay roca, ¿a quién le hago caso? ¿O no? Hay uno que dice, ¿sabes qué? Yo no voy a hacer examen, me dijo que me vistes a... al toquín, donde tú estás del otro lado. Y el otro te dice, te dice, no, aquí sí no pasa, vas a un examen para elástico, la más fea, no vas a ir de endoquina y no vas a ir a una facultad. Luchamos a través del problema. ¿Por qué existen los reglamentos? ¿Qué nos confía un reglamento? ¿A qué sirve? Se han visto que en este país y en todos los países, sobre todo en Estados Unidos, se alejen a través de leyes y reglamentos. De hecho, Entonces mucha gente se queja de los Estados Unidos porque dicen que es un país de leyes, obviamente, y reglamentos. ¿Por qué? Muy fácil señalar eso, porque un reglamento nos confiere derechos y obligaciones. tiene a lo que yo tengo derecho y a lo que yo estoy obligado. Y el que no lo cumpla, porque no acaba de hablar el que se pasa de lanza y lo viola, el que no lo cumpla se va a hacer acreedor a una sanción.
[00:16:11] UNKNOWN: En el caso de la UNAM, si alguno de los alumnos de la licenciatura que sea,
[00:16:17] SPEAKER_02: del nivel que sea, del bachillerato que sea, sea de la Escuela Quimio-Preparatoria, sea de un Centro Vacacional CCH, sea de Ciudad Universitaria, sea de una CES, de una periférica, si el chamaco no cumple, número uno, truena como jote. Y número dos, nosotros podemos Entonces, a un extremo en donde nos volvemos incluso de tarde, eso es algo que es importante. Correr donde la ULA y jamás puede volver a entrar a la ULA. ¿Se han escuchado de esos casos? Claro que se puede, porque la Universidad tiene organismos internos que evalúan todos esos aspectos. Si algún alumno se conduce, actúa, hace o desarrolla algo de lo que marca la realidad, la universidad incluso lo puede detectar. Y ahí la importancia que nosotros buscamos en el reto. Bien, aquí nos vamos a pegar al reglamento. Inevitablemente, no. Y el reglamento a nivel general es un sustantavite, no lo voy a poner a leerlo ahorita,
[00:17:41] UNKNOWN: porque no sé qué va a aparecer, porque a los que me lo traen.
[00:17:45] SPEAKER_00: Pero vamos a ver qué es lo más importante que nos puede afectar ahorita para nuestro mundo. ¿Y qué es lo que nos puede afectar en un momento en el que nos va a dar un buen? ¿Qué es lo que nos puede afectar? Pues a lo mejor lograr la luz a las asistencias.
[00:18:03] SPEAKER_01: Yo creo que ya lo habíamos comentado ayer, en donde las asistencias les dan derecho a ustedes a exigirnos a nosotros lo que para nosotros es una obligación, para ustedes se convierte en un derecho.
[00:18:21] UNKNOWN: porque para ustedes es una obligación se convierte para nosotros en un derecho
[00:18:30] SPEAKER_02: es decir, seguridad de las posiciones ¿sabe? ya habíamos visto eso
[00:18:37] SPEAKER_00: entonces yo creo que a menos de un centavo de ese derecho a poder faltar hasta un 20%
[00:18:49] SPEAKER_02: en donde iba la energía que cumplí, cuando menos con el 80% de resistencia. El chaleco que no me llegue al 80% de resistencia, llámese Carlos, llámese Miguel, llámese Chucho, llámese Juan, llámese Pardo, como si ya no me tomara el chaleco que usaba. Se llamaba. y el reglamento dice que la baja aplica independientemente del resultado numérico que obtuvo o pudo haber obtenido.
[00:19:24] UNKNOWN: ¿Me explico?
[00:19:24] SPEAKER_02: Si ellos creen que llegaran 10, 10, 10, si se van por faltas, olvídense de eso,
[00:19:32] SPEAKER_00: porque la automática se va a llevar. Esto es interesante, ¿verdad? Había un quiso en materia de investigación, El tema del gobierno de Marta, que ya lo hemos señalado, es el famoso 6. Y eso porque no, para que no se nos lo quede famoso, se lo vamos a decir. Lo de 5.5 dicen los estudiantes que su día 6, los estudiantes de 1 de junio se lo señaló, y aquí es de verdad un poco importante. Así de transparentes. Ya me han dicho que en materia de exámenes,
[00:20:06] SPEAKER_02: ustedes podrían celebrar en exámenes, para sacar su promedio, aquí está, me lo voy a explicar. Y ese promedio les va a servir, ¿para qué? para darle ese hecho, ya sea al examen tipo A o al examen tipo B, es lo que ustedes conocen como examen final. En todas sus materias, ustedes tienen que ver si califican para examen final o no califican. Y cuál de las dos, porque hay dos rondas, el A y el B, nada más tienen dos posibilidades. los que tienen derecho a estos cuatro si te van a llamar todavía pueden hacer el B ¿para qué? para salvar su materia y ahí hará ganas te dices, ¿sabes qué?
[00:21:09] SPEAKER_00: hará ganas como te valió por una materia ¿cómo tienes derecho a? te darás derecho y si te salgas a ver y si te van a hacer que te llamamos
[00:21:20] SPEAKER_02: punto nos quitamos el problema así de transparente se arregla supongo que se ya lo han vivido a lo largo de su carrera
[00:21:29] UNKNOWN: ok ok el día de ayer habíamos hablado de que esto pues si entramos al mundo
[00:21:40] SPEAKER_02: financiero nos va a poner en una zona de riesgo ¿por qué en una zona de riesgo? pues porque aquí el uso depende básicamente de los estudiantes Yo paso los exámenes y a veces me montan. Yo pruebo los exámenes y en el informático hay lo que mantiene. Yo les comentaba que en el mundo financiero, desafortunadamente hasta al menos ayer, no hemos podido encontrar una fórmula para eliminar el riesgo.
[00:22:15] UNKNOWN: No.
[00:22:16] SPEAKER_02: El riesgo existe en todo el mundo, en todo lo que hacemos. ¿Qué es lo más que hemos podido encontrar? Hemos podido tratar de administrar y minimizar los riesgos, pero no lo hemos podido eliminar, ni en México, ni en otros países de México, porque lamentablemente para nosotros el mundo financiero no da más aplicamiento, no aplica a nivel internacional. Entonces, pues, tenemos que tratar de bien. las innovaciones que se van desarrollando
[00:22:52] SPEAKER_03: ¿están peleando?
[00:22:55] SPEAKER_02: no, están haciendo cosas que no ustedes hasta ellos hacen lo mismo que los alumnos ocupan los alumnos para
[00:23:05] SPEAKER_03: hacer sus congelios nosotros nos esperamos que esté vacío por la mente
[00:23:11] SPEAKER_02: lo que pasa es que esto les gusta exhibirse Y dice, mira, caigo otra vez. Ya le puso su buena salamiada, ya iba a dar otra ocasión.
[00:23:22] UNKNOWN: Y va, va, va. Bueno.
[00:23:25] SPEAKER_02: Ok. ¿Qué es lo que vamos a hacer? De hecho, yo ayer les preguntaba, porque viene a mi media que les pregunté, de algunos refranes que por ahí los abuelos nos enseñan. Y yo les ponía como ejemplo, en que nunca pongas todos los huevos en una sola reta.
[00:23:43] UNKNOWN: que dice, sabes que divide y vence. Y así podemos hablar de muchos nichos y muchos
[00:23:49] SPEAKER_02: refranes que además son muy ciertos. Y aquí podemos demostrar cómo la gente allá afuera, aunque no esté en una universidad, aunque no estudie finanzas, la vida les ha enseñado a tratar de protegerse o cubrir esos riesgos. Saben que existen riesgos, aunque ellos no la de la Iglesia, saben que tienen una probabilidad de ganar, aunque también saben que tienen una probabilidad de ganarla. ¿Por qué? Pues a lo mejor la experiencia, a lo mejor la parte empírica, a lo mejor la práctica se los ha enseñado. Aquí lo vamos a ver como un con lo que enfoque. ¿Qué es lo que podemos hacer y seguir ante esto? ¿Cómo propongo que se pueda dirigir de la siguiente manera? Vamos a por la diáloga. Bien, esto yo se los propongo sin conocer a los alumnos, yo aquí no sé quién es el furioso, yo aquí no sé quién es el burrito, yo no sé quién es el copión, yo no sé quién es el matadito, yo no sé quién es la buenota, yo no sé nada de eso. esto está más o menos calculado considerando medios el promedio de los años el promedio de cumplimiento el promedio de todo ¿para qué? con la intención de que ustedes sabían lo que nos permitía según lo que nosotros hemos probado la forma más equilibrada es con este tipo de sentados. Se los explico y ahorita nos empezamos a ver cómo van a funcionar. Ok, ¿cuáles serían las ventajas o cuáles serían las desventajas? Yo no voy a darles todas, pero nada más les voy a compartir. Ustedes se van a dar su caso personal. Cada uno de ustedes se va a dar su caso personal. Pero, bueno, pues esto es lo mismo, ¿no? No, no es lo mismo lo que yo pienso a lo que piensa el Señor. No es lo mismo cómo estudio yo a lo que estudia él. Y el Señor sí lo puede hacer porque ya pasó por allí, ya te empiezas a acordar como te empiezas a acordar. Por ejemplo, vamos a poner un ejemplo, para exámenes. Hay gente que dice, ¿sabes qué? Yo no quiero exponer,
[00:27:23] SPEAKER_01: yo no quiero hacer tareas, yo no quiero hacer trabajos, yo no quiero ni siquiera ir a clase, a mí háganme un examen y con eso, Dios amén, soy todo un tigre para los exámenes. O ahora me encargo y a lo mejor sí, pero si yo le
[00:27:39] SPEAKER_02: propongo eso a un Carlos, a lo mejor por Carlos y no a un Carlos, que luego en los exámenes a mí me dicen que saben y me tiemblan hasta los calzones, porque se pone nervioso, se se le olvidan las cosas, se bloquea, a lo mejor un examen es lo peor que le puede pasar. Y si yo le digo a don Carlos, hoy hay que cambiar el examen por un trabajo que va a ser Carlos, pero friega, usted prefiere hacer el trabajo. Usted que preferiría, un examen o un trabajo?
[00:28:09] SPEAKER_03: Más los exámenes.
[00:28:11] SPEAKER_02: Ya lo estamos viendo, pero estarás de acuerdo que habrá alguien que prefiera lo contrario. Entonces, pues por lógica, dice, yo, puede ser, digo, yo, es decir, de forma directa, cada uno de ustedes sabe lo que más les conviene, cada uno de ustedes sabe para qué son nuevos.
[00:28:32] UNKNOWN: Si les explico, es como aquí, nosotros hacemos cuatro licenciaturas y ustedes escogieron una licenciatura diferente.
[00:28:38] SPEAKER_02: Estamos en presencia de tres licenciaturas diferentes, administradores, informáticos y contadores. y todos convivimos en la misma forma.
[00:28:48] UNKNOWN: ¿Por qué? Porque a alguien le gustan los sistemas, las máquinas, a otro le gusta, no sé, la parte humanística, tratar a la gente, a Pachachá, a Porto Real, a César Fontos, con los manuales de organización, manuales de procedimientos, los escalones, ¿o no? Bueno, si no me equivoco. No me creo. Y abrimos los huesos. Nos interesan los números. Sabemos que ya pensamos que los números son los únicos que no mienten. Porque hasta las mujeres mienten, pero las cuartas no. Que esto es solo por derechos. Lo que te dicen es río, aunque te duela. Vamos a ver, vamos a ver, explicamos. Ok.
[00:29:38] SPEAKER_00: Entonces, ¿de cuánto entonces explicamos los números por el señor?
[00:29:41] SPEAKER_02: algunas algunas
[00:29:43] UNKNOWN: algunas algunas empezando por la asistencia aquí la asistencia ya formaría parte de la calificación final aquí la calificación final Depende, básicamente, del resultado que ustedes obtengan en su examen.
[00:30:07] SPEAKER_00: Si yo le digo que la ágil asistencia, ¿importa? Claro que importa, porque es un requisito.
[00:30:15] SPEAKER_01: Si tú no asistes, no tienes derecho a examen. Así de fácil. es importante, claro, pero en un peso neto, no influye en la cadena de la mente. Si ahorita el maestro me dice, oiga, me dijiste que yo vine a todas las clases, ¿por qué me relojó? El ciclo caos, porque sacaste cinco en el examen. Oiga, pero vine a todas las clases y...
[00:30:45] SPEAKER_02: ¿No el man cree que por eso le cuelgan bien la calificación? Pues no. ¿Por qué no?
[00:30:54] SPEAKER_01: Soy injusto. El reglamento dice que tu curso depende de tú. Oiga, pero vine todas las clases y lo vuelvo a repetir.
[00:31:06] UNKNOWN: Sí. El reglamento no es que era tu obligación
[00:31:10] SPEAKER_01: venir a todas las clases. Y abrimillan todas las clases. Realmente uno dice que las clases tienen 10,
[00:31:21] UNKNOWN: los que vengan a la mitad de las clases tienen 5, o si dices, ¿cómo?
[00:31:28] SPEAKER_02: Aquí es un requisito. Acá, por una parte, la calificación. Y la calificación final. Es un 10%.
[00:31:37] UNKNOWN: Si pueden decir, está de lujo, tranquilo, se lo acerquen.
[00:31:42] SPEAKER_00: ¿Por qué? Porque va a haber requisitos. y el principio es que cumplan con el 100% de las instancias.
[00:31:51] SPEAKER_02: Es decir, los vamos a premiar porque cumplan con sus obligaciones. Si no, pues con sus obligaciones, una sola parte perdiste el mismo fin. Entonces, ¿qué tiene el agua en los caminos? El siguiente punto es la participación. la mayor parte de maestros aquí y en muchos lugares tomamos en cuenta la participación aunque se ha generalizado mucho, sobre todo con las maestras que son muy consentidoras que nos dicen yo voy a dar participación a quien levante la manita
[00:32:36] SPEAKER_00: entonces
[00:32:38] SPEAKER_02: yo levanto mi manita hablo, según ellos participan, y mi Maestra o mi Maestro me va a poner para mí. Ya les había yo dicho hasta ayer que esto iba a ser a la luz. ¿Por qué? Porque llega un momento en que todo el mundo levanta la mano para sentar un gato y creen que por eso ya tienen calor. Yo no vine a que digan tan raros, sino todo lo contrario. Vamos a verificar si lo que dicen es correcto, que debemos de procurar que sea correcto, porque si no es correcto, en vez de ser, va a lomitar las ventajas.
[00:33:24] UNKNOWN: ¿Cierto? Aquí la participación va a tener un peso del 20%.
[00:33:31] SPEAKER_02: Ese 20% lo van a tener todos, cada uno de ustedes, cada uno de ustedes. a partir de cosas. Ya, si la sepa, si mueve un dedo así como está Carlos, si mueve un suelo, ya tiene un 20% de su calificación ganada, ya la tiene en la ruta. Entonces, eso implica que Carlos y los demás no se van a tener que preocupar por ganar ese 20%, porque ya no tienen ganas de perder. Ahora, ¿de qué se van a preocupar? De no perder. ¿Y por qué decimos que no pueden perder? Porque yo pregunto, o trato de preguntar, tomar las clases. Es correcto. Entonces, ¿qué va a suceder? Yo voy a llegar, por lógica, voy a tomar mi lista acá lo recuerdo
[00:34:38] UNKNOWN: no sé si me paso no sé si me pongo en la lista en la otra tengo 80 pagos
[00:34:45] SPEAKER_02: y no me sé el nombre de los 80 ¿estamos de acuerdo? pero normalmente que hago yo leo con mi lista y al azar que debería de ser igual que yo no voy a ser posible porque no me hace nunca vamos a decir que le toca al señor A ver don Pancho, a ver don Pancho, es el incesor. Recuérdeme qué es la TIR.
[00:35:17] SPEAKER_00: Es la Taza Interna de Retorno. A ver don Pancho, no sé si me supe preguntar correctamente.
[00:35:27] SPEAKER_02: Recuerden que es la TIR, no qué significan las siglas TIR. Las siglas TIR, efectivamente, significan tasa interna de rendimiento o tasa interna de retorno, pero eso significan las siglas. Yo no pregunté qué significan las siglas, pregunté qué es la TIR. Bueno, en el ejemplo, como ven, Pancho en teoría no sabe qué le va a pasar a un Pancho. Le vamos a dar su primera al corazón. ¿Y qué va a pasar con Pancho? ese 20% va a ir disparando ahora pensemos que la pregunta ya ha sido ¿qué significan las cifras TIR? vamos a cambiar el escenario ¿qué significan las cifras TIR? ¿qué significan las cifras TIR? la tasa interna la tasa interna del rendimiento en esa hipótesis ¿qué hacemos con Pancho entonces? ya dijimos que no lo valoramos le ponemos un punto más dos puntos más ¿qué va a pasar Juan?
[00:37:04] SPEAKER_03: no pasa nada
[00:37:06] SPEAKER_02: no lo vamos a tocar lo único que hizo el Señor es mantener su puesto hoy quién sabe mañana ¿lo vamos a entender? ¿Qué tal si dentro de esas preguntas va a haber una donde siguen sabiendo? ¿Por qué, Ganda? Aquí les voy a dar a escoger yo. ¿Por qué pregunto? ¿Por qué se imaginan que pregunto? Yo se los dije antes. Aquí vamos a empezar con premisas. premisas como cuáles la primera es
[00:37:46] UNKNOWN: que si deciden ustedes que la asociación de ellos no es por eso que así sea, no importa
[00:37:52] SPEAKER_02: con uno que esté por eso les comenté hace un rato que ya lo conocí y que yo sí se los dije ayer a mi jefe de coordinación que oye, tengo una maestría y si me vuelvo me los empiezo a volar desde el principio
[00:38:06] SPEAKER_00: creo que para esto con uno que hay en un grupo permaneciente.
[00:38:16] UNKNOWN: Bueno, pero no se puede. Y bueno, me levanto un poco a los hechos. No soy malo. No sé si los que yo he visto en esa guerra de colores se salen huyendo. No te preocupes. Aunque haya miedo, por eso se puede. Perfecto.
[00:38:37] SPEAKER_02: Ok. Entonces, estábamos en un supuesto de que
[00:38:44] SPEAKER_00: pues
[00:38:45] SPEAKER_02: pregunto a todos los clases a todos los clases
[00:38:51] UNKNOWN: y les dije ¿por qué? les pregunto porque las premisas con las que yo trabajo es la número uno, los voy a obligar a estudiar
[00:38:58] SPEAKER_02: y se los dije desde aquí aquí, yo me voy a hacer cargo de obligarlos a estudiar aquí les garantizo que no van a salir de lo recomendado Y por qué se lograrán eso? Porque van a tener que aprender a charlarlo, cuando menos lo único del mundo financiero, porque es su dinero.
[00:39:22] SPEAKER_00: Y luego ya cumpliré con todos los miembros, ofertas. Aquí vamos a dar todo en el barrio.
[00:39:31] UNKNOWN: Me tengo un sábado más en mi cama, me tengo, vamos a estar todo el día. Pásame.
[00:39:40] SPEAKER_01: Bien, si seguimos en ese orden de ideas, por eso les dije que lo podemos practicar,
[00:39:50] SPEAKER_02: la intención de preguntarles es para obligarlos a estudiar. ¿Qué voy a preguntar normalmente?
[00:40:00] SPEAKER_01: Y luego, visto lo anterior, todas las clases pasadas, otras clases pasadas. Eso es inevitable. Y adicionalmente, pudiera ser que si yo les digo, mañana vamos a ver este tema, pues también voy a preguntar sobre este tema.
[00:40:19] SPEAKER_02: Pero bueno, normalmente no nos preguntan nada que no esté relacionado a nosotros, o lo viste anteriormente o lo vamos a ver mañana. Pero pues no les voy a preguntar cosas que nada tengan que ver con nosotros. Ni piensen que yo les voy a preguntar, por ejemplo, ¿cómo va a quedar el marcador de mi mano? ¿Añado de la selección?
[00:40:46] UNKNOWN: ¿O no sabías?
[00:40:49] SPEAKER_02: ¿No sabías? ¿Tú sí sabías? ¿Mano que mañana voy a la selección? ¿Añado de aquí? ¿Cómo va a quedar el marcador mañana?
[00:40:59] SPEAKER_03: ¿Contra quiénes?
[00:41:02] UNKNOWN: Contra el mundo y la mafia, que va a ser el escuche que era creo que la República Checa. Yo no me sé qué va a ocurrir. Yo tampoco. Pero bueno, aquí va a ocurrir, ¿tú crees que sería importante para nosotros que yo te pregunte
[00:41:17] SPEAKER_02: cuándo va a ser el marcador mañana?
[00:41:19] UNKNOWN: No.
[00:41:21] SPEAKER_02: Para mí, te lo digo con todo respeto, si eres futbolista o futbolero, si el señor Carlos es futbolero, Para mí es una de las mil y una cosas que me valen mucho. Si yo no como del fútbol, a mí el fútbol no me deja nada más que quitar el tiempo. No me deja nada más que problemas para circular. Ahorita estábamos comentando eso, pero yo me voy a ver qué va a pasar mañana. ¿Por qué? Porque cuando menos la semana pasada y el año pasado fue un verdadero caos. No sé si supieron que se suspendió un clasismo. ¿Por qué? Porque fue un pinche caos para llegar al Ciudadano Universitario.
[00:42:01] UNKNOWN: No para ahora fue un caos saliente del Ciudadano Universitario. Porque el gobierno tuvo a bien bloquear y cerrar las calles, y no se podía pasar.
[00:42:12] SPEAKER_02: Entonces, ¿tú crees que a mí me interesa el bimbo? No, al contrario. Me perjudica. Los alumnos no llegaron. Ya no me aman los maestros. Muchos algunos no llegaron, unos porque efectivamente no pudieron pasar, y otros haraganes que prefirieron ir a ver el juego que venir a la clase. O sea, hay muchos ese medio. ¿Voy bien? Ok, yo aquí a lo mejor estoy dispuesto a catafixiarse, a lo mejor. No sé a lo que me hayan terminado de explicar, pero antes de que se den cuenta, y antes de ir a la cifra, pasemos a más. Si no les gusta y no tienen que les preguntar,
[00:42:58] SPEAKER_01: no pasa nada.
[00:43:00] SPEAKER_02: Entonces me van a tener que entregar una tarea diaria. Sin brotes, pero de todo nos van a tener que explicar. No les voy a preguntar, pero me van a estar entregando tareas diario, diario, diario. Y el hecho de que me entreguen la tarea no es exigente, deben de saber el contenido de las tareas. Porque de todo nos lo van a tener que decir. Hay ustedes en la situación, a ver si respondimos.
[00:43:29] SPEAKER_00: Siete.
[00:43:33] UNKNOWN: Trabajo de recibir.
[00:43:36] SPEAKER_02: Aquí, jóvenes, me van a tener que entregar probablemente dos trabajos.
[00:43:44] UNKNOWN: Probablemente.
[00:43:45] SPEAKER_02: Y si no, mínimo va a ser un año a lo largo de todo el mundo. Esos trabajos, por el sentido, obviamente van a tener que ser relacionados con demás. No hay vuelta de hoja. Repito, tampoco les voy a poner un trabajo donde, vamos a poner el ejemplo nuevamente, en donde le ponga yo a usted un trabajo.
[00:44:12] SPEAKER_01: Señáleme la trayectoria de Messi.
[00:44:15] SPEAKER_02: señalenme la trayectoria de Marranona señalenme la trayectoria de quien sea el portero de Capulco
[00:44:37] SPEAKER_03: el de México? Memo Cho? no, ahora está este pero el que no es tu guardas bueno
[00:44:47] SPEAKER_00: el usted es quien que tiene interés que me tiene que trabajar con eso con eso me digas mil cosas
[00:44:58] SPEAKER_01: y no a mi
[00:45:01] SPEAKER_02: para esta materia también a ustedes yo nunca les voy a preguntar si no me recuerdo como viene
[00:45:08] SPEAKER_01: pero si a mi no me interesa que es que te lo voy a preguntar
[00:45:13] UNKNOWN: o sea
[00:45:13] SPEAKER_01: y crees que te lo voy a enseñar.
[00:45:16] SPEAKER_02: Tampoco. Es algo que no tiene relevancia en esta materia. A lo mejor en otras materias sí. A lo mejor en otro universo sí. A lo mejor para otro maestro sí. A lo mejor en otro estrato de la sociedad sí.
[00:45:31] UNKNOWN: Aquí no. ¿Es que? Bueno. Entonces, me van a tener que elaborar entre una y otra. A lo largo del mundo.
[00:45:43] SPEAKER_02: Esos trabajos deben de cumplir con ciertos requisitos, nada más que tenemos requisitos a nivel esencial. ¿Cuáles serían estos requisitos? Bueno, pues la entrada tiene que tener una cara de libro. La entrada tiene que tener un índice. La entrada tiene que tener un contenido con traducciones y bibliografía. y no podemos pasar por algo laboral o gratuito. No me vayan a poner vaca o bebé mudo. Muy bien, hasta aquí. Ese trabajo, para que no se estén preocupando si me lo van a elaborar en Excel, si me lo van a elaborar en, no lo sé, o
[00:46:37] SPEAKER_01: en color si me lo van a imprimir en inyectora de tinta si me lo van a imprimir
[00:46:46] SPEAKER_02: en plástico en blote blanco y negro en color eso no me lo van a ir a preguntar lo que van a hacer es que me lo van a ir a morir y no acepto trabajos extranjeros nunca no acepto ningún trabajo ni nada que esté en el horario, lo tienen que entregar en la fecha y hora que Dios los pida, si no, no lo reciben. Y para asegurarnos de que eso suceda de esa
[00:47:19] SPEAKER_00: manera, ¿cómo lo podríamos controlar a los padres? ¿Cómo crees que podríamos ¿Cómo que no hay clases?
[00:47:32] SPEAKER_03: Es que está aquí en la clase. Está aquí en la clase.
[00:47:37] UNKNOWN: Está aquí en la clase. Y es una buena opción, la voluntad. Es una buena opción.
[00:47:46] SPEAKER_00: Pero no quiero que se nos ocurra algo. ¿Qué? Charlie, me ocurre algo que para mí sería mejor.
[00:47:58] SPEAKER_01: Me lo van a trepar en la plataforma oficial, el módulo.
[00:48:04] UNKNOWN: Supongo que ya lo han hecho ustedes.
[00:48:08] SPEAKER_02: ¿Por qué? Porque el módulo está programado para muchas cosas. Entre esas cosas les va a controlar la tensión en la parte de atrás.
[00:48:19] SPEAKER_01: Entre otras cosas, va a servir como evidencia de que ustedes cumplieron o no cumplieron. Y no nada más se trata de entrega, sino ahí va a estar presente el trabajo. Para el caso de que haya alguna inconformidad con mis autoridades, tan sencillo que a mí ya no me va a estar molestando. Y ya me va a decir, oiga mi tiche, vino a abocar, o sea, el quejado, y el que fue un juzgo, porque le dejó un trabajo,
[00:48:43] SPEAKER_02: y el barco? Hijo del rey, junto a mundo? ¿Y qué era imposible de cumplir?
[00:48:50] UNKNOWN: Ch-ch-ch-ch-ch-ch-ch-ch-ch-ch
[00:48:51] SPEAKER_01: Tranquilidad, por favor, frena. Tú tienes acceso a mis claves, métete a mi plataforma
[00:49:03] SPEAKER_00: y ahí vas a encontrar la respuesta, porque no tengo tiempo para atender tu clave.
[00:49:09] SPEAKER_02: Ahí vas a poder ver el trabajo que me entregó el Charlie y vas a verificar si él te está diciendo la verdad o te está diciendo mentiras. ¿Sabe? Y una vez que lo realices, ya vemos, procedemos a la grabación de la charla. Que normalmente, ¿qué crees que va a pasar? Pues nada, va a estar peor que el marco de de colección tiene en Santa Ana.
[00:49:40] UNKNOWN: Vamos bien, vamos bien.
[00:49:43] SPEAKER_02: Y yo sé que hay muchos chicos que no son informáticos, que se pasan, que dan... ¿Qué creen ellos? No pude subir el trabajo a la plataforma porque yo me enamoré de irse
[00:49:56] SPEAKER_01: y en ese mundo de la colección. Hasta hoy me... Hasta hoy me enteré que nada más recibía un software. Y el otro me va a decir, ¿qué creen que yo lo recibí en un corto trabajo? ¿Cómo lo aceptó?
[00:50:10] SPEAKER_02: Hasta hoy me enteré que nada más lo recibía en un software.
[00:50:17] SPEAKER_00: ¿Qué les podemos contestar a estos chavos? Si han visto que se pasan de rostros.
[00:50:25] UNKNOWN: Yo creo que el problema es el de los sismos. Me lo hago a los alumnos de la segunda, se fijan las típicas de ello. En un contador, no hubiese sido por eso. O haga la ticha muy bien. Le intenté de 20 mil veces, sino no pude preparar la plataforma.
[00:50:44] SPEAKER_02: No sé si los pagan. No sé si porque lo hice, se me quedó formado. No sé si porque me caí en juego al sistema, pero no me dejó. no me dejó que lo preparara. ¿Cómo es escalar las mensajes? Aunque les vea bien sabroso. ¿Qué les contesta?
[00:51:06] SPEAKER_00: Nipón.
[00:51:10] UNKNOWN: ¿De qué? De los que hablan hoy en la chatarra. ¿No lo pueden investigar? Métete a Youtube, a la web, explica cómo subirlo. Ah, es bien fácil. Me lo van a preparar en tres formatos diferentes.
[00:51:27] SPEAKER_02: El mismo trabajo. Pero cuando te metas allí en guardar, en vez de que pongas, por ejemplo, Word,
[00:51:40] UNKNOWN: lo vas a salvar con Word y abajo hay otra pestaña que te dice qué debe ser. En esta teclea nada más pasas a la pestaña y lo guardas como un texto. y ya tienes los formatos de cada uno. Y así, me lo vas a preparar en tres formatos. El mismo trabajo, ¿sabe? Tres formatos que tenés, los tres formatos que tenés.
[00:52:06] SPEAKER_01: Y te garantizo que a Chaleco te lo va a recibir.
[00:52:12] SPEAKER_00: O a mi tío.
[00:52:15] SPEAKER_02: Vamos bien, son los formatos de cada uno.
[00:52:18] UNKNOWN: ¿Sabe?
[00:52:20] SPEAKER_02: Eso va a ser el trabajo. Ahora, como hace ratito dice el cariño, dice que los trabajos, el bote, los bote falta. ¿Sí? Todavía falta la exposición. Porque van a tener que exponer. Bueno, mínimo dos exposiciones.
[00:52:38] UNKNOWN: Dos exposiciones mínimas, mínimas.
[00:52:43] SPEAKER_02: juntos para que no se desgasten desde arriba, porque son motivadores. Perfecto. Se los voy a poner barato. Se los voy a poner regalado.
[00:52:57] SPEAKER_00: El mismo tema que desarrollaron en su trabajo de investigación lo van a escoger. ¿Para qué no trabajan juntos? Ahí ven. Para las exposiciones, para las esposas, se van en todo.
[00:53:14] SPEAKER_01: Lo que ustedes quieran.
[00:53:17] SPEAKER_02: Si ustedes quieren ocupar la casa, no tengo problema. Si no les interesa o no se quieren llenar de ellas, bueno, pues, si tampoco quieren desgastarse sus muñecas y no vayan a atrofiar por este, pueden ocupar el camino. si no saben cómo usarlo, que no lo creo no tienen tiempo para desarrollar material pueden ocupar un proyecto
[00:53:49] UNKNOWN: de cuatro o cinco años pueden ocupar tres niñas pueden hacer una representación física
[00:53:55] SPEAKER_00: lo que se les desfile
[00:53:57] UNKNOWN: ¿saben?
[00:53:59] SPEAKER_00: lo único que está por ahí es que es una garra porque ustedes
[00:54:04] UNKNOWN: les han mostrado estos chichos ustedes no vinieron a ver y ya me he hecho con él se supone que preparamos un tema no vinieron a recitar nos vamos a entender vamos a entender
[00:54:22] SPEAKER_00: ¿ya veo? volvieron a ver ahora déjenme explicar como son muy poquitos
[00:54:35] SPEAKER_02: Entonces, la exposición tiene que ser individual y puede ser entre uno y dos, van a ser de ser dos porque son un poco. Lo que sí dejen de masticar a ver qué se le hace a pedir, si que me lo hagan de manera individual o me lo hacen por aquí. Pero entonces, yo necesitaría
[00:55:01] SPEAKER_03: más o menos como es el trabajo como que temas se abordan qué es lo que tenemos que desarrollar
[00:55:24] SPEAKER_02: en este momento porque yo no tengo configurado en este momento los trabajos, pero va a ser en el tema civil, el programa el tema el tema
[00:55:36] UNKNOWN: el tema ahora yo soy de las exposiciones
[00:55:46] SPEAKER_01: te voy a decir
[00:55:50] SPEAKER_02: yo prefiero dar todo lo que me gusta porque yo sé lo que voy a enseñar yo sé cuánto tiempo le voy a dedicar a cada tema yo sé con qué profundidad los voy a desarrollar yo sé todo yo sé todo
[00:56:08] SPEAKER_01: y en cambio las exposiciones es un dolor porque tengo que estar bien que los ponentes no digan tal hogar si no se pusiera en el cementerio nada más con el guía o con Super Google y viniera diciendo pues antes se tendría que encontrar si la información está actualizada si la información está completa o sea, para mí es muy desgastante pero lamentablemente también yo chequeé ayer
[00:56:37] SPEAKER_02: y me dijeron que en Tichel las exposiciones son obligatorias de hecho se me ha dado cuenta que en todas las baterías que uno le escucha
[00:56:45] UNKNOWN: entonces sí me dijeron que no puede evitar que se expusiera Entonces, no nos quedará otra.
[00:56:54] SPEAKER_02: Para que ustedes hagan desagüe, vamos a tomar algunos temas de programa. Eso lo van a desarrollar ustedes.
[00:57:07] SPEAKER_00: Bueno, pues básicamente, es por eso que estamos. Nunca hubo ningún tipo de lamento. Yo quisiera estar aquí para hablar, porque soy de esta clase, por supuesto. Pero ya me he ido de la tienda. ¿Aún está? ¿Doctor?
[00:57:28] UNKNOWN: ¿Seguro? ¿Qué usted ya ha probado?
[00:57:40] SPEAKER_00: ¿Qué dice el domingo? Ahora, ya pasamos al siguiente y último punto.
[00:57:50] UNKNOWN: Los otros ámbitos. Hay que tener en cuenta que hay ámbitos mínimos para ser uno y máximos para ser dos.
[00:58:03] SPEAKER_02: Es lo que yo propongo. Es lo que yo propongo. Pero también he tenido por ahí algunas propuestas que digan, que digan, oiga, ¿por qué no hacen un examen cada semana? para que no se ponte la deformación oiga, ¿por qué no lo hace cada tercer día? para que sea más poquito lo que viene en cada examen ¿con quién?
[00:58:25] UNKNOWN: ¿con quién? ¿con quién? ¿con quién?
[00:58:31] SPEAKER_02: pero yo, en lo personal yo les haría uno
[00:58:36] UNKNOWN: más que dos
[00:58:38] SPEAKER_00: para mí no son los sabores suficientes pero hay que recordar
[00:58:46] SPEAKER_02: pero más y más dos técnicamente técnicamente de qué va a depender de cómo
[00:59:00] SPEAKER_00: se comporta usted si ustedes se aplican
[00:59:07] SPEAKER_02: si ustedes le echan ganas, si ustedes se apuran, demuestran que se están esforzando en nada más algo, si se tiran en la vaca, menos ensalados. Ustedes ya no se si yo lo hago al revés, yo prefiero dos en vez de uno.
[00:59:27] SPEAKER_00: Yo les diría que si el primero no lo vamos a hacer, el segundo, porque el examen tiene que ser al final, definitivamente hay que ser al final.
[00:59:42] SPEAKER_02: Y si hablamos de la corona latina, es lo que vemos desde el principio de la ciencia. En el segundo es lo que vemos, y en el tercero más lo que vemos para el segundo.
[00:59:57] UNKNOWN: Gracias.
[01:00:00] SPEAKER_02: En el caso de la educación, el grado de dificultad va aumentando, por lo que el programa va a tocar los primeros temas, que van de lo sencillo a lo complejo, que más avancemos. En teoría, es el grado de dificultad. pero eso va a tener costos
[01:00:19] UNKNOWN: no va a tener costos y si ustedes aplican a los amigos se pasan de a los amigos a los amigos muy bien amigos ustedes dirán bueno, ya todo nuestro cuerpo es de esta ventaja que esto cuenta eso yo te diría
[01:00:42] SPEAKER_01: que esta va a ser tu calificación. Aquí para empezar te vas a librar de un examen final o de un examen
[01:00:55] UNKNOWN: de pecho. Si tú te aplicas y trabajas con esto en automática, brincas de tu papel.
[01:01:05] SPEAKER_00: Ustedes dirán, no, pero está medio peluca eso, ya le estoy dando la meta.
[01:01:10] UNKNOWN: Pache, dice Pache, no, no te pido nada más. No te pido nada más.
[01:01:19] SPEAKER_01: A menos de que te hayas pasado todo el curso tocando el piano al revés.
[01:01:25] SPEAKER_02: No hay probabilidad técnica de que no lo hagas. Yo se lo dije, yo sí soy contador a mucha hora. Y yo compro de boquines todo. y te voy a demostrar que no hay probabilidad técnica de que no lo sea.
[01:01:44] UNKNOWN: Vamos a ponerle, o no hay por qué, vamos a poner las que tú quieres y tú saca la cuenta y si no es capaz de sacar la cuenta mentalmente,
[01:01:54] SPEAKER_02: tu celular, tu teléfono, tu tableta, tu teléfono, tu reloj, ¿cómo se llama? el reloj inteligente clavadas en el...
[01:02:36] UNKNOWN: ¡Mira, mira, mira! Mi amor, ahí está, mi amor. Mi amor. Mi celular, mi computadora.
[01:02:42] SPEAKER_02: Yo estoy como si me abusaran. Y yo pensando en que esta inocente mujer estaba preocupada viéndola ahora. Entonces, hay que aprender a actualizarse.
[01:02:58] SPEAKER_00: Porque yo sería de poco más
[01:03:00] SPEAKER_02: abusado con esos pequeños detalles. ¿Qué pasaría si Pachito, para no señalar a... No es Pachito, vamos a hablar de Paco, Luis, de Pedro, ya como Paco, ya, ya, ya, ya, ya.
[01:03:25] SPEAKER_01: ¿Qué pasaría si Rita, qué pasaría, no sé, si Margarita, que se le tenga las miedas,
[01:03:33] SPEAKER_00: su glorioso sínico
[01:03:39] UNKNOWN: pues en este escenario se llama la vida se llama la vida pero es un material porque es imposible pero que pasaría si en este escenario sacas
[01:03:58] SPEAKER_02: a ver Mike vamos a ver si es cierto que sabe su madre
[01:04:03] SPEAKER_01: si saca 5 o 2 exámenes pesan el 40% si yo, esto es para 10 si tú sacas 10 tienes 40 puntos es correcto pero si sacas 5
[01:04:20] SPEAKER_02: ¿cuántos puntos alcanzas? depende de cuántos exámenes si es 1 sabemos que no sacaste la misma que el otro sacaste 5 es bonito
[01:04:32] SPEAKER_01: la mezcla de 3, 5, 6, 40, 100 con 5 te da 20 puntos 20 puntos más 30 son 50 50 más 20 70 70 más 10 80 fíjate que ese haragán
[01:04:55] SPEAKER_02: que reconoce o los exámenes
[01:05:00] UNKNOWN: allí
[01:05:01] SPEAKER_02: aunque haya sacado cinco todavía puede sacar una calificación final de ocho
[01:05:12] UNKNOWN: ahí está se observa un distinto de la misma como se observa
[01:05:24] SPEAKER_02: se observa un distinto de la misma
[01:05:27] SPEAKER_01: Ahora, estamos pensando que la lupita si vino por las clases
[01:05:33] SPEAKER_02: porque si se le ocurrió ¿verdad? y se andó aquí en vez de venir a clase pues ya perdió ese 10% pero a pesar de eso
[01:05:44] SPEAKER_00: ¿cuánto puede sacar? ¿100?
[01:05:48] SPEAKER_01: Pensamos que la lupita a lo mejor ya lo perdió de color y se lo mejor no voy a toquinar por si asisto ¿sale? Pero a lo mejor como le ensalamos en alguna de las preguntas y perdió la mitad de su participación, aún es desagraciante. Pensemos que no le fue muy bien en su trabajo y en vez de haber sacado 10, sacó 7, puede ser,
[01:06:23] SPEAKER_02: arregla de 3 siempre ¿cuánto es? 21 puntos 21 puntos perdidos ¿ah no? perdió 9 ¿no?
[01:06:38] SPEAKER_01: y no nos vamos a pensar que aparte no vino a la gana perdió 19 de todos modos
[01:06:46] UNKNOWN: se pasa ¿qué ejemplo tiene? ¿fue un consejero? ¿el que quiere?
[01:06:53] SPEAKER_01: no hay probabilidad técnica de lo probar repito, a menos de que toquen el piano al revés y con las dos manos solamente así podrían probar
[01:07:06] UNKNOWN: ¿qué ejemplo quieres? bueno ¿qué es lo que quiero? ¿qué es lo que quiero? ¿qué es lo que quiero? ¿qué quieres? ¿qué quieres más? no pues yo quiero sacar 10 exacto 10 10 10 10 10
[01:07:37] SPEAKER_00: 10
[01:07:39] UNKNOWN: 10 10 10 10 10 10
[01:07:51] SPEAKER_03: ¿Como cuánto sacan en promedio los chavos en los exámenes? Aquí tengo de varios, tengo chavos que me sacan de lista.
[01:08:00] UNKNOWN: Sí, sí, sí. La verdad es que si me preguntas, es más, déjame ver si puedo... Yo se los digo, yo tengo más de una quinta, o sea, tengo una de... No te lo puedo decir. Tengo un nivel de mejora. Eso.
[01:08:21] SPEAKER_02: ¿Por qué me no le acuerdo? Porque a mí me interesa lo que digan mis autoguinales, no lo que digan las opiniones de los flojos. Es más, no esto es para saber.
[01:08:35] UNKNOWN: Ayer me entregaron unos pasos. A mí no sé cómo se lo hablan cuando usan estos documentos.
[01:08:42] SPEAKER_00: Tienen que saberlo, no se lo hablan los autoguinales. No se hablan las coordinaciones. y
[01:08:52] UNKNOWN: y y y
[01:09:02] SPEAKER_00: y y
[01:09:08] UNKNOWN: y y
[01:09:14] SPEAKER_00: Bien, ya está.
[01:09:44] SPEAKER_03: Estimado profesor Eduardo Heredia Contreras, por este medio me permito entregar a usted el resultado de la encuesta de evaluación docente correspondiente a la División de Estudios Profesionales del Semestre 2026-2. La encuesta comprende cinco factores que debe cumplir el profesor de acuerdo al perfil docente de la facultad. 1. Dominio del área de conocimiento, a nivel teórico como práctico profesional. 2. Vocación docente, perfección de voto e interés por su función con un sentido ético de responsabilidad y de empeño. 3. Concepción pedagógica adecuada. Comprensión clara del proceso de enseñanza al aprendizaje. 4. Habilidad de comunicación. Destreza de profesor para transmitir su idea con claridad. 5. Habilidad para motivar. Capacidad del docente para despertar en los alumnos el interés y entusiasmo por estudiar y profundizar en la asignatura. Asimismo, la encuesta tiene entre sus propósitos ser de utilidad a los maestros para enriquecer la noble tarea que tienen encomendada en nuestra facultad y que en esto coadyuvar en el crecimiento académico de nuestros estudiantes. Sin otro particular, aprovecho la ocasión para enviarles un afectuoso saludo.
[01:11:26] SPEAKER_02: calificación sí
[01:11:37] SPEAKER_00: sí sí ¿Ustedes son de la Comisión?
[01:11:52] SPEAKER_03: ¿Ustedes? No, no hago taxotaxis. ¿Ustedes son de la Comisión?
[01:12:01] SPEAKER_00: ¿Ustedes son de la Comisión? ¿Incluyen las autoridades?
[01:12:05] SPEAKER_02: ¿Ustedes creen que me interesa lo que ponen ahí en miscompañeros.com? No sé, no sé.
[01:12:19] SPEAKER_00: ¿Ustedes creen que me interesa que los abuelos de la casa me digan que soy maldito, que soy desgraciado, que les pongo a desgraciarme? ¿Ustedes creen que me interesa? Fue una sentencia inmediata porque yo no me sentía bien en mi trabajo. Y mis trabajos sencillas, y les darán mi sueño para que se me diga así.
[01:12:43] UNKNOWN: Aunque al final de aquí me terminé inventando una forma de ser un padre y una madre. Y me puse a trabajar en el país. Y eso, sin las mismas cosas que me interesa.
[01:12:54] SPEAKER_00: Estoy muy contento.
[01:12:56] SPEAKER_02: Y esto que viene, trato de hacer mi trabajo de la mejor manera. Trato de ayudarles hasta donde es posible. solamente la se tiren de una vaca, que no quiera, no lo van a comer. Pero si se aplica, van a aprender y van a pasar a su materia.
[01:13:14] SPEAKER_00: Pero no pierden el fin. ¿Estamos entendiendo?
[01:13:21] UNKNOWN: ¿Dudas? No sé si hay.
[01:13:25] SPEAKER_02: ¿Qué les afecta? ¿Qué les cambiaría? ¿Qué les afecta? ¿Qué les afecta? Les doy oportunidad de que ustedes participen
[01:13:41] SPEAKER_01: y que ustedes lo desgracien. Pongan en lo que más les afecta.
[01:13:46] SPEAKER_03: Ahora, hoy. Los exámenes son como de roms abiertas o ejercicio, algo más.
[01:13:55] SPEAKER_01: para los exámenes, pero voy a contestarlo sin fin. Nunca... es más que yo sé, soy un estudiante. ¿Cómo es que el programa es a la vez algo? ¿Te mentirías si te digo lo voy a hacer así? No lo sé. Yo lo hago un par de días antes. A lo mejor hago una
[01:14:19] SPEAKER_02: lo que se puede decir es que
[01:14:23] SPEAKER_00: como no sé cómo se va a hacer el examen no lo voy a decir
[01:14:29] SPEAKER_01: el examen puede ser oral puede ser escrito puede ser teórico, puede ser práctico puede ser abierto, puede ser cerrado puede ser de conclusión puede ser como sea, ¿por qué? porque lo mismo que yo lo mismo que le pregunté
[01:14:45] UNKNOWN: al Pancho hace unos minutos y le pregunté a él, dime, ¿qué significan las siglas de TIG?
[01:14:53] SPEAKER_01: Lo mismo que ustedes dirán que se cotizan de manera verbal. Lo mismo, se lo puedo poner en un papel. Pregunta número uno, anote qué significan las siglas TIG. Lo mismo que tenía que haber estudiado para contestarlo de manera verbal, es lo mismo que tiene que estudiar para contestarlo de manera escrita. O lo mismo, se lo puedo poner, tasa interna de rendimiento significa en siglas, el que me tiene que poner, primero tiene que saber que es una máquina cívica, porque la cual va a pensar, claro, me está preguntando qué significa el curso.
[01:15:30] SPEAKER_02: Si no sabe el curso, me lo va a poner el curso. O el taquimecanografía. no podría decir
[01:15:43] SPEAKER_00: es que por lo general
[01:15:59] SPEAKER_01: y así va a ser aquí en mis exámenes nunca pregunto nada que nos vamos a encarar el hecho de que yo llegue puedo decir, oiga a ver Michal, consiguete el cómplice y te vas a estudiar del capítulo 10 al capítulo 15 mañana el examen
[01:16:22] SPEAKER_00: eso lo puedo hacer pero nunca lo voy a hacer tiene que ser yo sé que muchos compañeros lo hacen eso no lo ven eso es por la entrada a la nueva reforma yo no, ¿por qué?
[01:16:40] SPEAKER_01: porque me queda bien claro que ustedes están aquí en un sistema escobarizado, no están en el SUER el SUER, si saben que es el SUER
[01:16:47] UNKNOWN: el sistema de unidad de la Universidad de Madrid ahí cuando vamos al temario, uno desarrolla y se llena más de los centros de hacer exámenes en ciertas noches ustedes también, ustedes vinieron aquí para que se les explique para que se les explique
[01:17:04] SPEAKER_01: y el padre una prensa no preguntaba que no hubiéramos en clase pero eso es importante cualquier cosa que hubiéramos en clase puede tener en el listado de ahí la importancia de que vengas todas las clases
[01:17:20] SPEAKER_00: porque si vienes todas las clases en el examen te lo llevas para ti mismo sin brotes
[01:17:29] UNKNOWN: sin brotes Entonces, hace un rato me preguntaste, ¿qué calificación se puede sacar en el examen?
[01:17:37] SPEAKER_02: Algo así. Escoge, yo te dije, hay muchos chavos que me sacan más, pero también tengo muchos que me sacan, no cinco, cuatro, hasta menos cinco, hasta menos. Ahí ya depende
[01:17:57] UNKNOWN: muchos muchachos. Yo no creo, pero todo eso es un gran desafío. Puedo mostrar con unas actas, que me sacan unas actas, ya ni siquiera las usamos.
[01:18:12] SPEAKER_00: ¿Cuántos sacan cada muchacho? Y tengo muchachos que me sacan diez,
[01:18:23] SPEAKER_02: Hay que ser valientes, hay que ser valientes, valen los trajes, pero tengo de todo Carlos, de todo tengo, pero si tengo mucho de vos, tengo mucho de vos, déjame decirte que no te dejes de mí.
[01:19:23] UNKNOWN: ¡Gracias!
[01:19:53] SPEAKER_02: entonces su pasado
[01:20:00] UNKNOWN: 
[01:20:00] SPEAKER_03: NPS, 7, 8, 7, 7, 6, 7, 5, 6, 8, 7, NPS, 8, NPNPNP, 7, 6, NPS, 7, 7, 6. Finanzas, finanzas 2. ¿No se contó? ¿Cuánto querías? ¿Cuánto?
[01:20:20] SPEAKER_02: ¿Qué es la edición?
[01:20:22] UNKNOWN: ¿Qué es la edición?
[01:20:24] SPEAKER_02: Sí, WACC. ¿Tú me entiendes? ¿WACC se va a cobrar?
[01:20:59] SPEAKER_00: Yo no como ellos, yo no como a nadie. Para nada. La teóloga es como un trabajo.
[01:21:12] UNKNOWN: Gracias.
[01:21:15] SPEAKER_03: Bueno, otra duda es, ¿cómo en qué porcentajes bajan lo de las participaciones obligatorias? Yo no lo sé.
[01:21:29] SPEAKER_01: Aquí tienes 20%.
[01:21:34] SPEAKER_02: Cada que yo te pregunte
[01:21:36] UNKNOWN: y no contestes bien, te va a costar un 2.000. Esto es sencillo. Saca la norma matemática y es la norma por medio.
[01:21:49] SPEAKER_02: Son 20 clases. ¿Qué probabilidad tienes? 50-50. ¿Cuánto quedamos en 50? 10 clases. Si las 10 clases
[01:21:58] UNKNOWN: y el de los porcitos para que se aprieten mucho. Tienes que aplicarte lo que es el amor, y ya vas. ¿Sale? ¿Algún tema?
[01:22:15] SPEAKER_03: ¿Qué tendencia vamos a tener con resistencia?
[01:22:31] UNKNOWN: 
[01:22:33] SPEAKER_00: ¿Cuántas sentaciones?
[01:22:39] UNKNOWN: ¿Cuántas sentaciones? Está Está
[01:22:57] SPEAKER_00: Está
[01:23:13] UNKNOWN: Está
[01:23:13] SPEAKER_02: más aéreo
[01:23:43] SPEAKER_01: Pero, tenemos que ser juntos. Te voy a decir por qué. Porque yo como maestro tengo 20 minutos de tolerancia.
[01:23:53] SPEAKER_02: Entonces yo digo, bueno, ¿por qué yo voy a tener más privilegios que los otros? Que tengamos los mismos privilegios. Si a mí me dan 20 minutos de tolerancia, pues me gusta mucho el proyecto. ¿Les parece gusto?
[01:24:11] UNKNOWN: Eso sí, tú ya lo sabes. Si llegas al minuto 21, ni toques, porque no vas a pasar. Eso ya lo sabes.
[01:24:21] SPEAKER_02: Vamos a buscarlo, por eso tiene una tolerancia. Me llega un minuto 10, un minuto 5, un minuto 6, un minuto 10, un minuto 9,
[01:24:31] UNKNOWN: no tienes por qué.
[01:24:34] SPEAKER_02: Pero si llega el minuto 20, y hay muchos más. ¿Qué es tolerancia?
[01:24:42] UNKNOWN: ¿Estamos de acuerdo?
[01:24:46] SPEAKER_00: Yo creo que los que buscan los grandes derechos que yo tengo, y yo soy maestro, pero no debe de haber una bendición entre nuestros hijos. No es así, claro. Para ellos es el derecho.
[01:25:06] UNKNOWN: Gracias. que usted lo está usando en su mente. A lo mejor el mecanismo, por lo poco, que quite los exámenes. ¡Ura ya! ¡Va! ¿Qué es lo que hace? ¿Qué quiere decir eso? No lo sabe. A partir de ahí, piensa en él. ¿Qué quiere? El 40% si se quita de aquí, puede pasar a otro área. y el fenómeno parece ser un fenómeno, por lo que el asistente de la mesa fue la posible amenaza, ¿verdad? ¿Están de acuerdo? Entonces, por el sentido como, por la izquierda acá, ¿qué me lo regalan?
[01:26:19] SPEAKER_01: ¿Qué hacen arriba por el pintaquero?
[01:26:28] SPEAKER_02: Para mí, está perfectamente nivelado ese esquema de porcentaje. Pero vamos, vamos a ver cómo está el proceso.
[01:26:43] SPEAKER_00: ¿Qué propones?
[01:26:46] SPEAKER_02: Frank, ¿qué les aconsejas a tus padres? ¿Qué les recomiendas? ¿Cómo les va a doler de ellos? Las participaciones sí duelen.
[01:27:05] UNKNOWN: Tiene un paso. Tiene un chance. Tiene un chance de 3 o 4 minutos.
[01:27:12] SPEAKER_01: Así que, invita a Belisa.
[01:27:16] SPEAKER_00: Vale. Ahora sí.
[01:27:29] UNKNOWN: Las participaciones a todos. a todos en el chile no me pasa nada
[01:27:36] SPEAKER_03: había gente que de plano no la pasaba de la lista nunca la llevó a comer bueno pero nosotros pero bueno no se nos saltaba algún día por lo menos siempre preguntaba a 5 personas por día
[01:27:55] UNKNOWN: yo tengo una danda que hacerle si no quitamos las dexaminas podemos aumentar la sustancia o ya no se toca ahorita digo que ya no se toca ya hay que enseñar
[01:28:08] SPEAKER_03: es que está más extremo no he vivido la entrega del trabajo ni la exposición pero sus exámenes
[01:28:18] UNKNOWN: sí son muy complejos o sea, tardas bueno, es que si no la asistencia yo le vería mal, yo le quitaría el examen en el examen no te lo puedes tener había que decirte que no lo hacías tú cuando sacaste el examen el primer examen
[01:28:45] SPEAKER_03: o quieres quitar el examen o sea, si terminaste todo el curso
[01:28:54] UNKNOWN: no, yo ya no llegué a me quedé en el primer examen por llegar a la exposición. Ya estábamos desarrollando el tema, pero...
[01:29:04] SPEAKER_03: ¿Y sabes cómo les fue con el trabajo?
[01:29:08] UNKNOWN: Es que nadie sacó 10.
[01:29:11] SPEAKER_03: Máximo fue 8 de los que me platicaron. Máximo que sacaron fue 8 de calificación. Y al momento de que a mí ya me decían que no podía entrar, ya había llegado como al 15 de la clase o 20 más, no recuerdo. y la otra que está corriendo a ver qué dice es decirle que van a que sea este es como un trabajo así extra una cosa que esté así porque la exposición te preguntan mucho también que sean 110% de todo eso cuáles son más vulnerables. No me digas todo. ¿Cuáles son las tareas en las participaciones? En las participaciones existen, es que si te preguntan cosas muy muy específicas, así como que también no te preguntes qué es, es decir, si te quiere definir. Pero, por ejemplo, ahorita con esa pregunta, ¿a qué se refirió? ¿A que le dieras una definición? Pues que se lo explicaras, ¿no? O sea, qué significa el concepto. mucho menos entonces hasta creo que yo me las sigo
[01:30:31] UNKNOWN: y este hay que decirle a la gente
[01:30:38] SPEAKER_03: que 110% son pruebas de la parte ¿qué es?
[01:30:46] SPEAKER_02: ya escuchamos me apunté y se me lo equiparon y yo no lo crean
[01:30:57] UNKNOWN: El el                                                                         Estamos al extremo de 130.
[01:31:17] SPEAKER_03: Si es que la exposición igual. Está bien.
[01:31:25] UNKNOWN: Está bien. No, es que me preocupa lo de las participaciones.
[01:31:38] SPEAKER_00: El
[01:31:46] UNKNOWN: 
[01:31:46] SPEAKER_00: ¿Tú te tienes que orientar? ¿Tanto? Más o menos.
[01:31:53] SPEAKER_03: ¿No? ¿No te sientes?
[01:31:57] UNKNOWN: ¿No? ¿No? ¿No? ¿No te sientes? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? Gracias. ¿Cómo?
[01:33:15] SPEAKER_03: ¿Pero son cuatro o es...? No, es lo que dice. ¿Cómo? No, lo que dice. Ah, lo que dice. Ah, lo que dice que es una... Ah, sí. ¿Qué es lo que dice? Es quitarla de participación. Es quitar una de participación.
[01:33:38] SPEAKER_00: Ajá.
[01:33:40] SPEAKER_03: ¿Qué es lo que dice? El príncipe Lárega
[01:33:52] UNKNOWN: El príncipe Lárega
[01:33:55] SPEAKER_03: no creo
[01:34:25] UNKNOWN: Gracias. Gracias. ya
[01:35:36] SPEAKER_03: hay algo que quieren poder mejorar a mi lo que más me preocupa es lo de las participaciones cierto como que no sé como, no sé, que hubiera una manera de recuperarlas, o de alivianarlas un poquito. Aparte.
[01:36:24] UNKNOWN: yo no le creamos honestamente pero vamos son diferentes tu mejor macho no tiene por qué
[01:36:40] SPEAKER_03: para la participación se me bloquea la mente
[01:36:43] SPEAKER_00: y es más es un problema de la mente siempre es así y no me lo hago no hay manera de que lo haga no pueden ser como nosotros es una teoría de la realidad como es, para que uno se pierda, para que vea cómo uno se puede nacer. Esta la pueden dejar o la pueden quitar, no tengo problema.
[01:37:09] SPEAKER_02: Digo, aquí nada más son tres retitos, pero normalmente en un grupo,
[01:37:13] SPEAKER_01: vamos a decirlo, promedio de 50 muchachos, siempre hay el que, oye no, mejor yo no puedo llegar a tu plano, a mi no me gusta levantarme a tu plano, a yo aquí y vaya y empieza la ruta entonces yo siempre les digo, bueno, si no quiere ir no les interesa, tiene que desperdicar la pueden dejar pero la tienen que quitar esta no, esta no la pueden quitar no la pueden bajar lo más que puedes hacer es subirla
[01:37:49] UNKNOWN: pero no la pueden
[01:37:50] SPEAKER_01: ¿por qué? porque si somos honestos esta es la única que es mía todas las demás son ustedes en esta, ¿qué crees?
[01:38:07] SPEAKER_02: que esta si la puedes mover pero no la puedes quitar les comento porque es instrucción directa entonces, esta la puedes subir o la puedes bajar
[01:38:17] UNKNOWN: pero no la puedes quitar
[01:38:20] SPEAKER_01: y esta que crees la puedes subir la puedes bajar o la puedes quitar vemos que te pregunto si la quitas a donde pones el caído a donde la pongas
[01:38:42] UNKNOWN: es como
[01:38:44] SPEAKER_01: si se puede agregar algo más no hay nada más que hacer ahí
[01:38:49] SPEAKER_03: un 110% estaría bien un trabajo sí, pero a donde lo ponemos
[01:38:58] SPEAKER_02: en el acta no aparece
[01:38:59] SPEAKER_03: si se acaso no pasa nada pero ya compensa no pasa, estaríamos violando tus derechos no se preocupe, no llegamos
[01:39:11] SPEAKER_00: no, yo no me preocupo
[01:39:12] UNKNOWN: se preocupa cuando se pinture se lo pongamos ahí con el 10 no pasa nada si se cortan
[01:39:30] SPEAKER_02: tienes que luchar a la mano
[01:39:32] UNKNOWN: en general yo lo veo bien
[01:39:37] SPEAKER_03: eso así que si es lo que recomienda el profe
[01:39:43] SPEAKER_02: no es que yo lo recomiende es que matemáticamente El examen matemáticamente es lo que más les beneficia. Matemáticamente. Pero tú sabes que las matemáticas lo consideran el propio ejemplo que ponen. Quien prefiere examen. El algoritmo, lo hicieron con un algoritmo, calcula pero sobre los supuestos generales.
[01:40:12] SPEAKER_01: Pondría qué tantos pueden ser buenos en los exámenes y qué tantos no son buenos en los exámenes.
[01:40:21] SPEAKER_02: Qué tantos cumplen, qué tantos no. Por ejemplo, en la batalla tuviste que tengo gente con baja.
[01:40:26] UNKNOWN: ¿Qué promedio de muchachos asisten al alojamiento para la materia? ¿Y qué promedio de muchachos no asisten?
[01:40:32] SPEAKER_02: Ahora, de los que no asisten, ¿cuántas plantas tienen el promedio? ¿Sí me explico? Entonces, la norma nos ha colocado y nos ha robado los puestos de aquí. Lo más recomendable para el minimizar el riesgo de estrés.
[01:40:45] UNKNOWN: Pero es una norma promedio. No quiere decir que sea una regla.
[01:40:51] SPEAKER_01: Como se puede alterar un lado,
[01:40:53] UNKNOWN: inevitablemente
[01:40:57] SPEAKER_02: estamos viendo que el consenso el consenso el nivel promedio de 50 muchachos
[01:41:04] UNKNOWN: es muy alto
[01:41:05] SPEAKER_02: entonces como verás no es lo mismo
[01:41:12] SPEAKER_00: todo el caso tengo un grupo de 70 tengo otro grupo de 80 no es lo mismo todos los casos
[01:41:23] UNKNOWN: ¿Cuántos años tienes?
[01:41:28] SPEAKER_01: ¿Tienes 80 y vas a ver? ¿Cuántos años? Te garantizo que para el viejo es 80, si quedas 60.
[01:41:38] UNKNOWN: ¡Puta madre! No vas a ver. ¿Por qué? Hay muchos chavos y ayer lo comentaba yo bien a la tarde con los trabajadores maestros de nuestra universidad. en las particulares no somos tan grandes como el promedio de cinco muchachos.
[01:42:01] SPEAKER_02: Y ayer estaba yo en la sala de las ocho, con mis colegas de allá, y ellos están teniendo sus convocatorias así desde el camino sobre el río,
[01:42:13] UNKNOWN: Porque si, aquí estamos en el país de los hechos.
[01:42:19] SPEAKER_00: Yo también toco un grupo de técnicos,
[01:42:24] SPEAKER_02: como veas, 30 tareas, y dices, uff, no macho, están locos, cómo les van a dar 30.
[01:42:30] UNKNOWN: ¡Má, véanle cabrón, 30!
[01:42:32] SPEAKER_00: Es una vacilada, pero no, si tú hablabas de 5,
[01:42:36] UNKNOWN: uno trabaja súper con 5, con 3. Bueno, no te preocupes. ¿Qué tienes que decir? No te preocupes. ¿Por qué? Lo mismo.
[01:42:54] SPEAKER_00: Te garantizo que aquí en la Biblia se tiene un fin de seguros de muchos. Y más en las tablas. Aquí todo el mundo se atincha y se queda.
[01:43:08] SPEAKER_02: Pero en las particulares
[01:43:10] SPEAKER_01: y esos tocan el pie de la cabeza con los pies también. No, no, no, oiga, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, las camas no nos exageran.
[01:43:48] SPEAKER_00: O sea, dice la palabra.
[01:43:52] SPEAKER_02: Como crean los chavos. Aquí, aquí lo que se crea aquí, la verdad, los chavos son más...
[01:44:03] SPEAKER_00: ¿Cómo decir?
[01:44:06] SPEAKER_02: Conscientes.
[01:44:09] UNKNOWN: Más...
[01:44:10] SPEAKER_00: Yo creo que todos los chicos son identificados como de la verdad, pero es muy técnico y también es público. Acá aquellos son, pero por eso se llaman técnicos, porque son muy técnicos. Yo creo que hay que enfocar acá en las áreas totales. y yo se lo digo y me alzo pasa y yo lo desplazo
[01:44:41] UNKNOWN: y pisa y se mueve y también hay esto a pisar porque no me hace porque es así porque es que me hace es el último te llevo la vida de volar te vas a sacar porque porque si yo le traigo es como si yo te digo voy a ir conmigo
[01:45:11] SPEAKER_02: de aquí a la sala de maestros quizás no está la sala de maestros yo te garantizo que la mayoría de los chavos de la UNAM van a subir las escaleras y se van a atravesar
[01:45:24] SPEAKER_01: derechito a la sala de maestros la ciudad de la UNAM está cerrada, siempre lo pueden meter por la catéter
[01:45:31] SPEAKER_02: y llego a la sala de maestros si yo le digo a un orejón el moletín, ¿cómo llegas a la sala de maestros? pues que habla el traje es que está cerrado ahí me voy hasta el corredor me voy hasta el otro corredor me voy hasta el otro corredor y subo a la sala de maestros
[01:45:54] SPEAKER_01: oye, pero pues es que estás dando mucha rueda es que el proceso así me dice es por un buen paso no maestro si te traigo mis alumnos de la UNAM eso le vale oro, le vale paso si hay jardín, le vale oro pisa en el jardín no nosotros nosotros somos más técnicos
[01:46:20] UNKNOWN: más amplios todos los asentos
[01:46:23] SPEAKER_01: aquí en el mar eso no se hace
[01:46:26] UNKNOWN: aquí en el mar
[01:46:28] SPEAKER_01: ¿Cuál es la distancia más cercana entre los puntos?
[01:46:31] SPEAKER_00: La línea recta, acá. Para ellos, no es esa. Y deberían ser los guardaéguas, los machacates.
[01:46:39] SPEAKER_02: Pero bueno, su formación de ellos es así.
[01:46:42] UNKNOWN: Es diferente. Yo se los he dicho, yo guardaré con ellos a los machacates.
[01:46:48] SPEAKER_02: Ellos que están en Faro, me digo,
[01:46:50] SPEAKER_01: si me sacan el maestro, yo me voy a dar eso.
[01:46:54] SPEAKER_02: Llegas al resultado, pasas por el resultado. de pizarra, no me las traje de trabajo.
[01:46:59] SPEAKER_01: Oiga, pero es que lógicamente toda la pizarra del proceso se lo hice paso por la vela. ¿Cuándo viste que me interesaba tu proceso? ¿Qué día te iba a permitir?
[01:47:14] UNKNOWN: El resultado.
[01:47:17] SPEAKER_01: A mí no me interesa que haya chupado mil de pizarra o que te avientas un chorizo y te la verdad es que todo la pesada, por eso está tan mal, te estás mal.
[01:47:26] UNKNOWN: Sí, claro, pero no concreto, los ojos garantizan el procedimiento.
[01:47:32] SPEAKER_01: Allá, aquí, ¿no? Mira, siempre que te vienes de un mundo de procesos, si el resultado que le estás dando está equivocado,
[01:47:44] SPEAKER_02: ¿a qué punto vas a conseguir ese resultado? Imagínate que te metes en un proceso, mira, toda la farmacia, y el señor necesita un analgésico y terminaste inyectándole, en vez de un analgésico, ¿qué te gusta? Hormonales. Yo te preguntaría, ¿qué al señor no le bajas un reglita, trae un atraso? ¿Por qué le metiste hormonales? Es que te cree, pero ahí se viene el proceso. Hiciste el primer proceso, cabrón, y abriete hasta algo que no era lo que necesitaba. Pues a lo mejor en vez de ayudarlo vas a matar. Yo moriré.
[01:48:31] UNKNOWN: ¿Se lo explico? Sí.
[01:48:34] SPEAKER_00: Bueno, ¿concusión suele ser breve?
[01:48:38] SPEAKER_03: Claro.
[01:48:41] SPEAKER_02: ¿Se va por votación? ¿Se queda? ¿Se modifica?
[01:48:48] UNKNOWN: que que que
[01:49:05] SPEAKER_02: que que que que que que que que que que que que que que que que que que que que
[01:49:13] UNKNOWN: que que que que que que que que que que que que que que que que que que que
[01:49:18] SPEAKER_02: Anote eso por favor, que ese va a ser su plan de trabajo o como le llaman. Rúbrica de evaluación. Rúbrica de evaluación, esquema de evaluación, como le conozcan. Y esto nos va a ayudar a lograr los resultados.
[01:49:37] UNKNOWN: A ver, lo tiene un favor. ¿Qualquiera de los dos informados? Tengo aquí una foto de él. Gracias.
[01:50:00] SPEAKER_00: En el momento en el que la mesa se termina, para el momento que se sepa, yo me voy a pasar a la palabra. Gracias.
[01:50:08] UNKNOWN: Gracias, profesor. Yo no hago nada para la mesa. La discusión es de parte de ustedes. Adiós. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[01:50:29] SPEAKER_00: ¿En qué? ¿En qué? ¿O no? ¿Sí o no?
[01:50:40] UNKNOWN: Sí.
[01:50:49] SPEAKER_02: ¿Ya lo tuvieron?
[01:50:50] SPEAKER_01: ¿Vale? Entonces, los acuerdos a los que llegamos, como dos charlas, se les pone a cómo va a funcionar la asistencia, la esperanza, todo lo que comentamos, para que quede transparente.
[01:51:03] SPEAKER_02: Por eso yo lo voy a mandar por si algún día de mañana, cuando usted esté en confort, sabes que le arreglo todas las cosas. ¿Vale?
[01:51:13] SPEAKER_00: Pero nunca que suceda, nunca da razón. Tengo amigos que me dicen que sigue esa cosa.
[01:51:21] SPEAKER_02: Y, lo más vale, que lo que vengan es que la vengan.
[01:51:27] SPEAKER_00: Cuida que termine, vamos a ver qué sigue. Lo que sigue es que quedamos que llegamos
[01:51:31] SPEAKER_02: a ver cómo viene. ¿Es correcto? Quiero empezar a ver Charly en compañía, y con tigres, no con cumbres, con tigres.
[01:51:43] UNKNOWN: Vamos a ver si se ve.
[01:51:47] SPEAKER_00: Aquí es donde vamos a ver. Es como ronda el duende. Tú termina con cada una de estas. no vamos a hacer un mal entonces ahí checa los puntos y comas
[01:52:33] SPEAKER_03: Del examen y trabajo por escrito de los dos dijo que es mínimo uno y máximo dos, ¿verdad? ¿Del examen? Ajá, y también del trabajo.
[01:52:45] SPEAKER_00: El trabajo, vamos a ver cómo trabajan ustedes y vemos cuánto se cobre. Si vemos que es día de trabajo por equipo, igual es la gente por equipo. ¿Se acomodan ustedes? ¿Conocimos? ¿No? O sea, el intento es que... creen que la investigación es perjudicada. Es lo que más les ha ido. De la manera en que el concepto lo ha conseguido.
[01:53:10] UNKNOWN: Yo como comentaba, si todo el mundo era genético, no se podría hacer expositivo. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[01:56:30] SPEAKER_00: Bueno, chicos, necesito ver qué está viendo. Esperemos que... ¿Quién dice yo? A ver, ¿quién dice yo? Vamos contigo, mi muchacho. No tenemos problema. No tenemos problema. Ah, es que quedamos con el problema de que mañana terminemos el ritmo. ¿Cuál es el problema de la noche?
[01:57:26] UNKNOWN: ¿Cómo va a quedar?
[01:57:27] SPEAKER_00: ¿Qué es el problema de la noche? y algo que se puede hacer. Se ha dado bien. Pero bueno, en este vídeo vamos a hablar
[01:57:36] SPEAKER_01: de cuatro líneas de apariencia en este espacio.
[01:57:41] SPEAKER_00: Y aquí nos habla de que vamos a encontrarla en todos mis cuadros de texto, en todos mis cuadros de texto. Todo el mundo que conoce el programa de Guirán Gracias. de análisis, nos hablan del punto de equilibrio, nos hablan de las escondales, nos hablan del flujo y aguas, en realidad estos son los temas que funcionan en este punto de equilibrio. Nos hablan precisamente de la energía. Esperemos que jueguen ustedes más o menos en el medio de ahorita, si no nos lo hemos hecho. Mientras que voy a hablar de métodos de análisis. A ver, Charlie, ¿podrías recordarnos, por favor, cómo se clasifican? O, en su defecto, si no los puedes clasificar,
[01:59:44] SPEAKER_01: señalame cuando menos seis u ocho métodos de análisis financieros. No los expliqué nada más ni a...
[01:59:52] SPEAKER_03: ...que se ha dado el nombre de los efectos. ¿Son los de solvencia? ¿Cómo les sepamos? El primero que tenemos también es el número de liquidez, prueba de ácido, que es liquidez inmediata, apalancamiento. los que comparan cuánta parte del capital es interno y externo ¿no lo confían? ¿no? ¿no? entonces ¿cuál es?
[02:00:35] SPEAKER_00: lo que tengo que contestar es ¿cómo se clasifica el método de razones? yo pregunté los métodos de análisis para nada.
[02:00:47] SPEAKER_02: O sea, lo que tú me decías, si es correcto, pero si yo
[02:00:50] SPEAKER_00: tuviera que preguntar al médico de las cosas. El médico de las cosas es sólo un método de análisis para tantos otros. Vamos, tranquilo. Vamos contigo, maestro.
[02:01:03] SPEAKER_02: Bueno, está muy complicado decirlo. Te lo voy a poner más rápido. Es muy bien.
[02:01:09] SPEAKER_00: Métodos que hablo de la cultura. Mencióname Porque cuando uno... hay muchísimas, pero uno mínimo necesita de no menos espíritus para más allá de ellos. Cuando menos seis estados financieros secundarios.
[02:01:43] UNKNOWN: No.
[02:02:13] SPEAKER_00: Machu, recuerda a mí cuántas y cuáles son tus trombones y tus pasos.
[02:02:43] UNKNOWN: ¿Qué quieres? ¿Ayer? Sí. ¿Ahora? Sí. ¿Ahora?
[02:02:57] SPEAKER_00: ¿Ahora? Sí. Vamos contigo Charlie. Sí. Platícame. No me exageres.
[02:03:09] SPEAKER_01: dame el nombre de cuando menos 10 tipos de créditos
[02:03:21] SPEAKER_03: 10 tipos de créditos
[02:03:23] SPEAKER_01: hay muchos
[02:03:26] SPEAKER_02: no me hables de plazo no me hables de las tasas nada más dame el nombre de 10 tipos
[02:03:36] SPEAKER_03: de hipotecas, créditos personales, cosas demás, que pones como a garantía, como despeños,
[02:04:00] SPEAKER_00: Pena Pena Pena Pena Pena Pena Pena Pena
[02:04:27] UNKNOWN: Pena  Pena                         Pena                Pena Pena Pena  Pena Pena  ¿Cómo?
[02:04:36] SPEAKER_03: Ah, ah.
[02:04:42] SPEAKER_00: Más, más, más. Mencionable, repito, si me explicas nada. Mencionable que el nombre de cuando menos seis organismos sanchileros entre ellos.
[02:04:58] UNKNOWN: Gracias. sí
[02:05:49] SPEAKER_00: idena ahorradio La mega navegadora, no es la mega navegadora, es la mega navegadora. Dane tres diferencias, nada más. Yo soy el mismo, dame tres diferencias. La banca de pendientes, dame tres. Vamos a hacer un tráiler. Recuerda mi protocolo. ¿Cómo se determina en qué momento el costo de un movimiento?
[02:06:58] UNKNOWN: PCHV
[02:07:05] SPEAKER_00: hay el costo primo el costo de la producción ...
[02:08:03] SPEAKER_01: La cuenta contable de gastos financieros, ¿en qué documento se presenta y en qué naturaleza tiene?
[02:08:33] SPEAKER_03: Creo que tienen naturaleza creadora, pero documento, Ni siquiera se può.
[02:08:55] UNKNOWN: Ni siquiera se può.                           Gracias.
[02:09:49] SPEAKER_01: y en todas las metas que ella atraviesa aquí y en todos los momentos que se presenta.
[02:10:00] SPEAKER_00: Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Política Pol ¡No, imagínese a los otros! que son potentes. ¿Qué conoce la cosa?
[02:11:35] SPEAKER_01: Vamos a ver, vamos a iniciar con un repaso desde lo más básico hasta lo mínimo que necesitamos. Para empezar, la materia, esto no es la materia, es lo mínimo que yo tengo que conocer.
[02:11:51] SPEAKER_00: digo, voy a tratar de echar el domado más que pueda con este tipo de cosas, pero no me resulta nada, si no, si no le da un buen resultado. La verdad es que no me gusta ni más ni menos. Si pongamos que este fuera el problema, ¿cuál sería el problema? La cuestión es que, aquí pues habla, bueno, en toda la producción a las finanzas que es una palabra para decir las finanzas aquí viene el lugar
[02:12:22] SPEAKER_01: que nos dice el modelo de análisis financiero sistémico y legal entonces ustedes deben de conocer cuando menos las herramientas para el análisis de la situación financiera y la rentabilidad de un empresa los estados financieros los métodos de análisis y de representación de estados financieros clasificación de las técnicas y métodos de estado financiero ya desde ahí, ahí estábamos hoy y de ahí no nos pasa ¿sabe? pero de ahí ya les habla de planeación operativa planeación estratégica costo de capital ¿se acuerdan que les comenté el costo de capital? procesos de cuantificación de las fuentes de financiamiento yo le pregunté a Carlos al menos en nombre de 10,000 ejércitos, los créditos asesinados en el año pasado. Hay mejor todavía largo que el año pasado. Bueno, métodos y métodos para la determinación del costo de capital. El costo promedio moderado de capital. Estructura de agrupaciones de cuentas, estado de truco de crédito, valor de sentimiento y la sentencia de la red de crédito.
[02:13:41] SPEAKER_00: Esa es la ventana, como verán, los años se llegan de uno a otro, y las otras son más complicadas. Tenemos que echarle un poquito de ganas porque si no, no la vamos a ver. A ver, la vuelta a la regla. una vez en una única edición y más si ustedes no vienen también porque voy a tener que dedicarme a esto lo más que puedo hacer con ustedes ya no se puede tratar de dar un repaso y jalarme desde abajo pero también no me puedo dedicar demasiado a eso incluso que metemos a nuestro programa el programa realmente
[02:14:28] SPEAKER_01: yo lo veo un poquito complicado como que estoy viendo pero no es tan difícil si ustedes le echan bien van a ver que nos vamos a llevar para que no se muera sin brote.
[02:14:38] SPEAKER_00: Voy a tratar de explicar sobre el problema más sencillo que me ha dado la pregunta. Lo primero con lo que quiero comenzar es que no tiene
[02:14:51] SPEAKER_01: que ser despacho. Si se viene un cabello, ahorita no hay nada de contaminante. Sí deben de saber cuando menos pasas de contaminante. Más bien, cuando menos comimos
[02:15:05] SPEAKER_00: la contabilidad no la vamos a ocupar. Lo que vamos a ocupar va a ser el resultado de la contabilidad.
[02:15:15] SPEAKER_01: Entonces, ¿qué es lo que les debieron haber enseñado a ustedes?
[02:15:21] SPEAKER_02: Diez cuadras. Yo no lo sé desde dónde en cada uno de ustedes empiecen a manejar la parte contables de la enseñanza, como los síntomas, como que son dos carreras diferentes.
[02:15:35] SPEAKER_01: Pero, en general, lo mínimo que les debieron haber enseñado es a identificar por qué y de dónde sale la parte técnica montable. Y, por ahí, las maestras, porque, normalmente, estos materiales se los dan a las maestras, que tienen que pedir la calma y la calma para estar enseñando todas esas cuchillas. Entonces, el libro me va a enseñar a identificar lo que es un famoso ente económico. ¿Y qué les dijeron que era un ente económico?
[02:16:17] SPEAKER_00: ¿Qué es un ente económico?
[02:16:25] SPEAKER_02: Pues, señores, el ambiente económico no es otra cosa más que el conjunto de recursos que materiales financieros, humanos y técnicos o tecnológicos.
[02:16:54] SPEAKER_01: Y ustedes dirán, ¿y esa canada para qué? ¿Para qué sirve? Bueno, señores, esto sirve porque les debieron haber enseñado y explicado
[02:17:05] SPEAKER_02: que partimos de un ente económico precisamente para identificar figuras económicas. Entre ellas, vamos a ver que existen dos grandes mundos.
[02:17:19] SPEAKER_00: Existen dos grandes mundos.
[02:17:21] SPEAKER_01: El mundo, ejemplo, lo más oponente que sabemos, ustedes van a parar, quiero pensar, el mundo de las personas morales. ¿Y cuál sería el otro mundo? ¿El de las personas morales? ¿Qué no son morales las personas que son morales?
[02:17:49] SPEAKER_00: ¿Sí?
[02:17:51] SPEAKER_01: Puede ser que estén inmorales, a la persona no les interesa, pero no van a ser inmorales,
[02:17:57] SPEAKER_00: se va a conocer como el mundo de las personas físicas. ¿Con esto?
[02:18:04] SPEAKER_01: ¿Quién es una persona física? Carlos, Frank, Miguel, yo, Chucho, Pedro, Lupe, cualquiera de esas personas. es una persona de su cuerpo. Si lo ilustráramos, sería este cuartel, es una personilla de su cuerpo, una persona.
[02:18:30] SPEAKER_02: ¿Cuál sería una persona moral?
[02:18:34] SPEAKER_03: Organizaciones.
[02:18:36] SPEAKER_02: ¿Una organización? ¿Como cuál?
[02:18:38] SPEAKER_03: Una empresa, Coca-Cola, o sea.
[02:18:41] SPEAKER_01: ¿No es? Efectivamente. Quiere decir que jurídicamente es la unión jurídica de dos o más personas para conformar una tercera persona diferente en su personalidad jurídica a la de sus creadores.
[02:19:11] SPEAKER_02: Por ejemplo, Carlos mencionó a la Ford, ¿es correcto? La Ford es Ford Watch & Company y la Ford Watch & Company está configurada, ¿por qué? Por accionistas, se llaman accionistas, que son los dueños, ¿están de acuerdo? la BIMO, por ejemplo, el OSITO todo el mundo conoce Grupo BIMO
[02:19:37] SPEAKER_01: pero Grupo BIMO es una empresa que está conformada por quién? por socios solucionistas, que son los dueños ¿quiénes son los dueños?
[02:19:48] SPEAKER_02: ejemplo, los señores Sardich ¿estamos de acuerdo?
[02:19:54] SPEAKER_01: pero van a ser dos o más personas que se van a constituir para crear Gracias. Una entidad diferente, con personal diferente a la de sus creadores. Ahora, esas personas morales, de acuerdo a la ley, si hablamos de ley, sería de conformidad con la Ley General de Sociedades Mercantiles, el título primero, nos dicen que se van a poder configurar con diferentes posibilidades, opciones o tipos de sociedades para ser precisos. ¿Cuáles van a ser esos tipos de sociedades? Ejemplo, la S.A.
[02:20:35] SPEAKER_00: Ejemplo, la S.B.B.B. Ejemplo, la G.
[02:20:45] SPEAKER_01: En comandita simple, ejemplo, en sociedad en comandita por acciones, etc. Hay diferentes tipos de sociedades. ¿Correcto? Por eso es que si ustedes se dan cuenta y si no evitarlo confirmamos que así es, verdaderamente, todas las empresas se van a tener que constituir utilizando un nombre, razón o denominación social. Volviendo al regreso, si ustedes verifican cualquier empresa, persona moral, se va a constituir bajo la ley, a la par de la ley, en alguna de estas sociedades, hay más sociedades que hoy. Hoy en día la ley considera incluso hasta el clero, hasta la iglesia ya se tiene que estar constituida. De hecho, ellos son que asociaciones religiosas, de acuerdo a la ley, no son iglesias.
[02:21:54] SPEAKER_02: Para que vean hasta dónde llega la ley. Y aquí, oye, usted tiene una mala noticia. ¿Podemos hablar de la X? Que es una buena noticia.
[02:22:03] SPEAKER_01: Por poner un ejemplo, si nosotros habláramos, no lo sé, de cualquier empresa, la que digan, han oído hablar, no sé, de Kimberly-Claude, por ejemplo.
[02:22:19] SPEAKER_02: Sí, es la industria papelera más grande de América Latina.
[02:22:25] SPEAKER_01: Si ustedes buscan ahorita en Super Google, ¿cómo se llama Timber Declare? Timber Declare se llama Timber Declare de México, SAP, S-A-S-E. Si ustedes verifican a BIMO, va a ser una S-A. Si ustedes verifican a Procter & Gamble, es una S-A. Si ustedes verifican a N-Empresa, va a ser una S-A. o puede ser SDRL. ¿Qué diferencia hay entre estas? Que esta es de responsabilidad de un Estado. Esta no. Pero ambas, ejemplo, pueden adquirir el régimen de capital variable. Por eso hay empresas que son SADCB. ¿Por qué no me regreso? ¿Por qué? Entonces, de acuerdo a la ley, las reformas normales se pueden constituir en sociedades. Una sociedad va a ser en el tipo nuevo. Correcto. ¿Por qué? si habláramos de la Reforma Procópana, si habláramos de Misa Mexicana, si habláramos de Chrysler de México, si habláramos de Fosbade de México, si habláramos de Procter, Si habláramos, no sé, de la costeña, si habláramos de Grupo Herdes, si habláramos de la empresa que ustedes quieran, preguntan, ¿ellos tendrán recursos materiales?
[02:24:02] SPEAKER_00: Por supuesto, por supuesto.
[02:24:06] SPEAKER_01: Empezando por sus inventarios, ¿estamos de acuerdo? Por su maquinaria. Si no, ¿cómo van a procesar, cómo van a elaborar, cómo van a hacer sus productos? Entonces, tienen los recursos materiales. ¿Tendrán recursos financieros? Inevitablemente, todos se transiten en dinero. Y ellos no solamente manejan dinero físico, monedas y billetes, manejan por favor hasta dinero electrónico, al jaro de que de
[02:24:38] SPEAKER_02: transferencias electrónicas. ¿Estamos de acuerdo? ¿Tendrán recursos humanos? para echar para arriba. ¿Cuántos empleados crees que requieren o trabajan en Misán? ¿Cuántos trabajadores tendrán FOMO? ¿Cuántos trabajadores tendrán la costeña?
[02:24:58] SPEAKER_01: ¿No he hablado de la costeña? ¿Qué? ¿Cuántos trabajadores tendrá FUT? ¿Cuántos trabajadores tendrá ALPUGA? ¿Qué trabajadores? ¿Tendrán recursos técnicos o tecnológicos? Por supuesto señores Hoy Todos estos están regulados ¿Por quién? Por el SAT ¿Quién es el SAT? La Secretaría de Hacienda y Crédito Público Es la que nos obliga a cubrir sus impuestos Por si no lo saben Hoy para facturar Cada que se hace una operación de compra-venta Se tiene que facturar Hoy si ustedes no timbran su factura, no pueden tener el PND, o sea, no pueden tener la factura física. ¿Qué quiere decir timbrar? Que me tengo que meter al superintragrante cuando menos o tengo un PAC o tengo que entrar al portal del SAT, ¿correcto? Mando mi factura, el la timbra y me regresa los archivos, ya no voy a hablar de los archivos, que es el XML y el PDF. El PDF yo lo descargo y me da la factura física. Pero si no tengo una maldita computadora, si no tengo equipo electrónico, si no tengo acceso a dispositivos que puedan tener conectividad con el Internet. Vamos a capturar un poco, vamos a capturar un poco. Empezando por ahí. Hoy yo quiero saber cómo se controla, volvemos a lo mismo, Grupo Bingo, Propiedad Grande, Herbes, La Costeña, San Marcos, cualquiera de esas enormes empresas. Se imaginan qué cantidad de inventarios maneja, por ejemplo, la Bingo. ¿Loco Frenzat? ¿Si saben quién es Loco Frenzat? Frenzat es la dueña de Coca-Cola. ¿Sabes cuántos refresquitos y de cuántas presentaciones vende Coca-Cola? ¿Tus cristianos lo llevan a mano con el puntero y cuatro besos sin enviarlos? No.
[02:27:24] SPEAKER_02: ¿Con qué lo maneja y con qué lo controla?
[02:27:27] SPEAKER_01: Con una magnitud completamente diferente. ¿Qué es esto? Son sistemas electrónicos, técnicos, tecnológicos. Como verán, el conjunto de todos estos recursos nos da como resultado, ¿verdad?, que una persona moral, pero también una persona física. Usted dirá, bueno, aquí lo entiendo, pero una física no lo creo.
[02:27:52] SPEAKER_02: ¡Ah, señoría! ¡Con temor! Digo, a menos de que ustedes sean difíciles o a dolor de pecho, pero la mayoría de nosotros que vivimos en el mundo terrenal,
[02:28:07] SPEAKER_01: en nuestro hábitat, en nuestra Colombia, en nuestra zona, cuando menos se ve de haber panaderes, No hay panadería en Portugal, chaval. ¿Habrá palerías? ¿Sí? ¿Habrá paferías? ¿Habrá ferretillas? ¿Sí? ¿Habrá cocinas económicas?
[02:28:34] SPEAKER_00: ¡Joder! Hay infinidad.
[02:28:37] SPEAKER_01: Yo les propongo negro. No sea una simple tlapaliría, eso sea lo que sea una tlapaliría. O ferretilla. ¿A qué demonios se dedica una ferretería? Pues a vender... ¿A qué? A vender distintos productos. ¿Qué tipo de productos vende una ferretería?
[02:28:57] SPEAKER_03: Pues va desde una parte de... con el alambre...
[02:29:05] SPEAKER_00: ¿Qué más? Cimento... ¿Qué más?
[02:29:11] SPEAKER_01: tornillos, clavos, tuercas, herramientas, materiales de construcción. Fíjate, nada más de unos tornillos, me corrí los caballos, me corrí los panchos, nada más de una tornillera, yo te garantizo que hay tornillos de cabeza plana, cabeza de gota, hexagonal, de cruz, con entrada alba, con rosca magnética, cristal, de una pulgada, de media pulgada, de cuarta pulgada, de dos pulgadas, de tres pulgadas, de aluminio, de metal. De acero inoxidable, de latón, un tamaño, no me olvides cuántos malditos tornillos hay, n tornillos, clavos, ¿has visto los clavos? ¿Cuántos tamaños de clavos hay? ¡Chuta!, n tamaños de clavos, focos, clavijas, cables, alambre, infinidad de porquerías.
[02:30:26] SPEAKER_00: Bueno, señor, pues esos son recursos materiales. Si no, no tendrían razón de existir. Ellos se dedican a comprar y vender.
[02:30:36] SPEAKER_01: Ese es un negocio. Cada maldito tornillo que vende, se lo compraba un proveedor. El proveedor se lo da un precio. Ellos que llevan, ¿verdad? Su margen de ganancia se convierte en un cliente. Y eso es el delito. Manejará recursos financieros.
[02:30:56] SPEAKER_02: Por supuesto, cuando tú vas a comprar tu material para construcción, ¿con qué pagas? No porque tú hagas cuerpo mático, tú pagas con lana, tú pagas con credit card,
[02:31:11] SPEAKER_01: tú pagas con una transferencia, pero tú no estás con dinero. Se llaman recursos de bienes. recursos humanos cuando llegas a la tapalera que de casualidad no hay un guate o una niña en el bus ¿qué se nos avisa? no sé que te despachan que de casualidad no tienen un guate en la bodega ¿sí? que de casualidad no tienen una cajera o cajero que de casualidad no tienen un administrador que controle el changaro y si no es el apesador cuando no se hace el dueño ¿sí o no? ¿ustedes se llaman? ¿qué no generan una nómina? ¿mister Pacho? ¿o van a trabajar nada más de nosotros?
[02:32:08] SPEAKER_00: ¿no tienen recursos?
[02:32:11] UNKNOWN: 
[02:32:11] SPEAKER_00: ¿no tienen recursos? ¿no tienen recursos?
[02:32:18] SPEAKER_01: Por supuesto, cuando tú llegas, oye, ¿cuál es el precio del tornillo de cabeza con entrada de llave aérea? No sé, N pesos. Oye, pero si lo llevo, lo quiero con uno de cruz. Ah, te sale más barato. Y si fuera con cabeza plana, este tiene otro precio. ¿Tú crees que el despachador se sabe los precios de todos los malditos productos? Si estamos viendo que son N productos, se saldrá el producto de cada manchito,
[02:32:50] SPEAKER_00: manchito, de cada palitita, de cada clavita, de cada carne, de cada foco, de cada clavita,
[02:33:01] SPEAKER_01: dependiendo de la marca de todos los dos.
[02:33:04] SPEAKER_02: Marca, tú crees que se los sale, ¿no te pongo una palabra? Pues hay gente que dice los ofrecer, pero yo diría que la gran mayoría no. A donde lo consultas, sacas un tumbabús de los que empieza página por página.
[02:33:19] SPEAKER_01: Sí, lo que viene en el tumbabús es el precio del proveedor. Pero yo te estoy preguntando cuánto me cuesta a mí. No, señor, no, ¿qué hacen? Se meten de volada a su computer a ver qué... con tal marca, de tal marca, de tal marca, esto me cuesta tanto, esto me cuesta tanto, esto le cuesta poluidad, ¡ah!, pero si es por mayoreo, ¡sí, eso sí!, le sale a tanto. ¡Ah!, porque te dice precio de mayoreo. ¿O no quieres que estos cuantos premios, así saben los precios, de medudeo, de minudeo, productos, adistaje, cantidad, a mirar a Espeso, a ver a Mario, que no se lo va a vender a Mario.
[02:34:02] SPEAKER_00: ¿Cómo lo hace? Con sistemas intuitivos. Señores, son malas noticias, también es un antiguo hombre, pero ¿cuál es la diferencia? Que ésta es una persona física.
[02:34:14] SPEAKER_01: Pues nada, pues estamos en una persona física, si ya hablan de mucha gente... Ah, bueno, yo hablé del dueño del negocio, y el dueño del negocio está registrado como persona física con actividades empresariales. Por eso es que también tiene un nombre, una razón o una denominación social. Por eso que tú te encuentras ahí, papelería, no campanita. Paletería la Michoacana. Es un acento de Michoacana, son todas las cosas de Michoacana
[02:34:51] SPEAKER_03: que se encuentran en el interior. Entonces, para que sea persona moral, es estrictamente de dos personas o más. Dos personas. Aunque sea una empresa de cualquier tamaño, si es solo una persona, aunque sea muy rica. No puede ser persona moral.
[02:35:12] SPEAKER_02: Y las personas ricas por eso tienen prestanodos. Hay un socio mayoritario.
[02:35:19] SPEAKER_01: Se maneja por el número de acciones. ¿Correcto? ¿Hay cien por ciento? Entonces, ¿ya no podrán entrar en ese porno y tener acciones?
[02:35:29] SPEAKER_02: Se tienen que emitir acciones a Chayco. Una persona moral no puede dejar de tener acciones. ¿Me explico? Si no, ¿quién representa su participación?
[02:35:40] SPEAKER_01: su aportación. O tiene acciones, o tiene certificados, o tiene algo, porque no todas son iguales. Aquí tendríamos que ver que hay personas morales que tienen fines de lucro y hay personas que no tienen fines de lucro. Más adelante vamos a hablar de eso, pero hasta ahora, a nivel general, lo vamos a entender. De hecho, hay requisitos. No Yo no sé cómo decir, yo de alguna manera junto con mi cuate y ya somos una persona moral, no una macha, una amiga, claro. Para que eso suceda debes estar debidamente registrado, es decir, cumplir con los requisitos que la ley señala. Y la ley señala que debes estar debidamente registrado. Ejemplo, ¿a dónde se registran las personas morales? ¿A dónde, señor? ¿Y Monsalvo? ¿Monsalvo? No, es papá gringo, hasta aquí. Yo me lo hubiera registrado para constituir si sea reconocido como persona moral o como presa. Tiene que haber algún lugar, ¿o no? Ese lugar se llama Registro Público G, de la propiedad, del comercio, a saber de nosotros en Montsant, el Registro Público de la Procuraduría. ¿En dónde? Se le ente, ustedes son buenísimos, ¿eh? ¿Dónde? ¿En Parma? Porque no saben. ¡Con Internet, cómo hay que tener Internet! ¿Cómo hay que tener Internet? No señor, no. Está a un lado del Movimiento de la Madre. si se va a hacer un momento normal. ¿Existe? Bueno, las personas rurales tendrán que estar debidamente inscritas y registradas en el Registro Público de la Propiedad y del Comercio, Sección del Comercio.
[02:37:43] SPEAKER_00: Oye, ¿y las personas no inscritas, las tendrán registradas?
[02:37:50] SPEAKER_01: Ahí también. ¿No? No en el registro civil, señor. Si no, ¿cómo sabemos quién es cada quién? ¿Cómo te imaginas? Por poner un ejemplo, yo tengo aquí un documento que me dice que tú estás registrado como Miguel González Forte. Tengo un documento que me dice que el señor es Carlos Francisco Montego. Tengo un documento que me dice que el señor es José Francisco Escarlona Villarraga.
[02:38:43] SPEAKER_00: ¿Cómo me demuestras que soy de Dios? ¿Qué eres tú? No me voy a enseñar a ir con tu cubo.
[02:38:54] SPEAKER_01: Porque para que tú te registres en el Reinao, que es el Registro Nacional de Población, y que den tu patita cuba, te pidieron algo. ¿Qué te pidieron? A ti te pidieron para que te dieran el registro civil. Un documento, señor, que emite registro civil, ¿qué documento es?
[02:39:18] SPEAKER_03: Tu acta de nacimiento.
[02:39:19] SPEAKER_01: Tu acta de nacimiento, chico. ¿Qué notas ustedes tienen en un acta de nacimiento? En donde viene el lugar, la fecha, la hora, quién es el padre, quién es la madre, quiénes son los abuelos, cuál es el nombre que vas a tener o los nombres, cuáles son tus apellidos, viene el apellido, paterno que el apellido materno y, aparte, los testigos y se hacen el alma de un juez en un museo de la Iglesia. ¿O no? Bueno, aquí sucede lo mismo. Aquí cómo vas a acreditar tu personalidad. Que tú verdaderamente existes, que estás registrado como Arte de Nacimiento. Las personas morales como lo van a hacer. Aquí se llama, aquí se llama Arte de Nacimiento. Acá como se llama Arte de Nacimiento también, también hacen. Oye, tienes la mamá y tienes el papá acá. Y si los dos son varones, ¡ay, este no es puñal! Se necesitan tres, pócate. No, señor, aquí se llama acta constitutiva. En el primer caso necesitamos un juez, que es el de registro civil. Aquí, ¿qué vamos a necesitar? Un notario público, que es el que va a protocolizar el acta constitutiva.
[02:40:54] SPEAKER_00: Ya ven como viene en el año, no lo me sienten, eso no es de conda, eso es de armada, cultura general. El día que tengan las ochentas ya ves que van a ser. ¿Y quién sabe qué les va a dar? O sea que la mamá la tiene en el santo. Por ahí. ¿Por qué viene esta idea de que sí? ¡Qué milagros, muchachos!
[02:41:27] SPEAKER_01: Bueno, hasta aquí nos vamos entendiendo por qué es necesario empezar a entender todo este trabajo.
[02:41:35] SPEAKER_00: Bueno, si nos brincamos esto... Muy bien hasta aquí.
[02:41:41] SPEAKER_01: Si nos brincamos esto, esto nos lleva, obviamente, en el mundo financiero, a que estos entes económicos van a celebrar, ¿qué lo acabamos de decir? Operaciones económico-financieras. ¿Cuál es una operación económico-financiera? Ejemplo, comprar. Ejemplo, vender. Ejemplo, promocionar el servicio. ¿Verdad? Ejemplo, transformar.
[02:42:11] SPEAKER_02: ¿O no? ¿Sí?
[02:42:15] SPEAKER_01: ¿Sí? Bueno, bien, quiere decir que ambos pueden y deben de realizar operaciones. Digo, a ustedes se los enseñan como operaciones, pero nosotros las vamos a identificar como operaciones económico-financieras. ¿Ok? Esas operaciones, ¿a qué nos sirven? ¿Qué que genera y tiene la necesidad de quedar registradas. ¿Ah? ¿Y por qué las tenemos que realizar? Porque si yo en este momento le pregunto a Carlos, pensando que él tenga un negocio, Carlos de alguna manera se dedica a reparar, a comprar, a vender, a actualizar, etc. Equipos electrónicos, por ejemplo,
[02:43:21] UNKNOWN: TV, tabletas, computadoras, para los putanales. Es correcto. Yo le voy a preguntar a Carlos,
[02:43:29] SPEAKER_01: y a Charly, necesito que me informes cuántas operaciones realizaste en enero del 2026. y me las comparas con las operaciones que realizaste en enero del 2020.
[02:43:51] SPEAKER_03: No, no la registro. ¿Por qué? Comenzo. Comenzo.
[02:44:00] SPEAKER_00: Sabías que te puedo sancionar por no tener esa información. ¿De qué era? ¿De qué es eso?
[02:44:11] SPEAKER_01: no se va a acordar cada uno, por lo menos, cuando le pregunte a quién se le hiciste. Menos, y le puedo preguntar los datos de su cliente, porque si no se acuerda de él ni del manito, no, no se me va a pasar nada. Para eso existe la necesidad de un registro, y para elevar ese registro se hace a través de la El mal necesario, la contabilidad. Y la contabilidad no es ni más ni menos que una técnica de registro. ¿Estamos de acuerdo? Bueno, y una vez que tenemos ya debidamente registrado en un contabilidad, que la contabilidad no es más que un mesillo para cargar el bonal, nada más para registrar, no son nada. ¿Para qué demonios le va a servir? Pues la contabilidad como resultado le va a arrojar algo que se llama estados financieros. Técnicamente los estados financieros va a ser el resultado de la cuenta. Creo que así más o menos se los enseñaron, ¿no? No, pero es una triste. O sea, si no vamos a dejar de aquí, para mañana voy a preguntar los ministros.
[02:45:47] UNKNOWN: Y eso. ¿Vale? ¿Por qué no me dijeron, chavos, que no nos van a poder? ¿Por qué no me dijeron? No, dicen,
[02:46:02] SPEAKER_00: no me dijeron. Bueno, dale. ¿Cómo vamos hasta aquí? ¿Se va a tomar el tren? Sí.
[02:46:21] SPEAKER_01: Y ya volvemos mañana.
[02:46:22] UNKNOWN: Gracias.
