...
Yo lo estoy esperando como 20 minutos al metro.
¿Un poco?
Y en cada...
Así va.
Muchas gracias.
Sí, hay bloqueos, digamos, más bien ya están armando los bloqueos, porque todavía no hay.
Bueno, se cierre, pero todavía hay bastante movilidad, no tanto como parecía.
Sí, no.
Sí, sí, sí.
Pero sí, sí se montan, que van a ser los que van a ir.
¿Usted por dónde llega?
el tráfico del metro, y a veces se complica mucho, a veces se lleva a tardar hasta 40
minutos para dar esa vuelta, entonces a veces te pido dar toda la vuelta a C1, a veces por
la mano, de plano, a la mano, a la mano, a la mano, a la mano, a la mano, a la mano,
¿Qué pasa?
pero bueno
Entonces, ya no veo lo que se diga.
No está bien.
Lo único que hay problemas es con los hielos.
Lo que les he dicho es que los hielos están frágil.
En cambio, los hielos están a la noche.
No estoy muy contento Pero si voy a ir a un sitio y voy a poner con la sedici ese es mi problema No hay eres un buen es el estilo de tu cuerpo de comercio es tu problema qu no te escoges el pechito bien con la vida
¿Qué te va a decir el hombre que sabe menos?
¿Lo mismo?
¿Cuál es tu problema?
¿Quieres ir a preguntar a nadie?
¿Qué no vas a decir a la gente?
¿Es hasta la noche?
¿Por qué se enoja?
¿Por qué no entiendo a la gente?
¿Por qué no te acuerdas de la gente?
¿Por qué no te acuerdas de la gente?
Y tengo amigos que son franceses, de Ft. Ward.
Y me han dado, porque no tengo saber,
no sabía explicar.
Y yo, y yo, y yo.
No me he hecho de chico,
no me he hecho de ganado,
no me he hecho de ganado.
Supongo que se quitan,
que llevan el chico, no es de ese tipo.
Pero bien yo, bien.
No, no sé tú, pero yo no me lo hago.
¿Por qué no te voy a trabajar y me lo hago?
Ahora te pregunto a ti, ¿qué vas a hacer?
Pues que me lo hagas el chico.
Pues sí, me lo hagas el chico.
¿Y qué harás tú?
Pues que no voy a trabajar.
Usted es un regalado, maestro.
O no te necesitan en tu trabajo.
O a lo mejor en tu servicio con sus queridos.
Que no lo pude, pero por qué no acá?
y que por fin, la voz con voz incluso de los maestros nos va a iniciar la pelea.
Entonces, ¿qué? Traemos un impresionante equipo de los que, con suerte, seguimos ganando.
Y yo vuelvo a verlo de nuevo. Voz de ellos. Traemos un impresionante equipo.
Estaba escuchando que en el primer partido les tocó con los negritos, porque dijo que no jugaban.
Y luego que tuvieron que jugar con los negros, no sé cuántos se venden siempre.
Y nada más que jugó con los negros.
Y no entendieron que jugaban menos.
Si no hubiera sido por eso, no habría.
Y se leen.
y de
Guadalajara
comentando
quien fue por el gobierno
el gobierno
fue el gobierno
y lo que decimos
no lo dirán a nadie
entonces
¿cuánto importante es hacer eso?
piensa
son puntos de vista
de la gente que conoce
yo no conozco
Gracias.
El comunicado oficial, en donde hay la actividad pública, es el de matar, matar los seres, es cantar las facilidades.
Esto es lo que estoy diciendo, lo que estoy diciendo, lo que estoy diciendo, lo que estoy diciendo.
Gracias.
Vamos a ver qué tal viene.
Gracias.
viene nada más un modo
de cuidar los seres
pero
hay varios
temas
que siempre van a haber
de buenas bases
igual la actitud
para hacer todo lo que
tenga con los niños
en el caso de que hayan
La unidad de labor es la introducción de las finanzas. Es una base de la unidad.
¿A que es el primero?
Creo que sí es el primero.
A ver, ¿qué es el primero?
El segundo es el modelo de análisis financiero sistemático integral.
El tercero es planeación financiera empresarial.
El cuarto es estado de flujo de efectivo, método directo.
Y el quinto, métodos de evaluación, valor presente en esto y tasa interna de retorno.
Exacto. Pero si te vas a análisis de sistemas, por favor.
Análisis sistemático.
Sí, aparte de la hipoteca y el sistema básico.
Dice, herramientas para el análisis de la situación financiera y de la rentabilidad de la empresa.
los estados financieros
los métodos de análisis
de interpretación de estados financieros
clasificación de las técnicas
de análisis de los estados financieros
así es
este tema
es un tema
que es convencional
y que es un método de análisis
y ahí
es un método
de análisis
analizar
o revisar
se encuentran las mesas Les voy a hacer un escudo No no lo voy a hacer No lo voy a hacer Gracias
la mente debe contar con usted
que hace un espacio
que nos está moviendo
de mano
cuando yo les da
más ansiosos
más ansiosos
la luz
no se entiende
yo no quiero que
muchas personas
lleguen a mi trabajo
y no les pongan días ansiosos
y ustedes no pueden
entonces aquí si
Sí, también tu enseñanza.
Pero obviamente, voy a ver la manera de explicar la forma más relajada posible, la forma más sencilla posible.
Pero sí, vamos a ver.
Evidentemente, esto me va a presentar probablemente a la mejor.
el dedicarle más tiempo
a la mejor
el tener que apoyar
los pasos
de la disposición
y del espíritu
porque al final llegamos a ese acuerdo
y eso es lo que nos hace
que no es un plan
yo siento que la autoridad es muy importante
en esta versión
que debe ser
Gracias.
Y ahí vemos.
Entonces, si quieres darle la respuesta, si quieres.
Dice, planeación financiera empresarial, punto de equilibrio contable, planeación operativa,
planeación estratégica, presupuesto de efectivo, costo de capital,
proceso de cuantificación de las fuentes de financiamiento.
Y ahí, claro, las fuentes de financiamiento.
Si yo les pregunto, porque aquí hablan de la financiación y cuantificación financiera,
¿Qué es el coste de capital?
¿Qué más?
El costo del capital promedio comparado, WACC.
¿Y el capital?
El modelo de evaluación de los activos del capital, el capital, y el resumen y concluyentes.
Es correcto.
Luego viene básicamente el estado de WACC.
Básicamente es para el contrabando.
Finalmente, viene otra.
Bastante interesante para mí, pero complicado para ustedes.
Si quieren, me llamo.
¿Tito?
¿Método de evaluación?
Bueno, pues en este caso está interna abierta.
Es correcto, la tengo.
La de 188 es un momento, la verdad es, para mí, muy sencillo.
Pero son muy labores, son muy labores.
hay que estar calculando, calculando, calculando.
Es un método que se le llama método del salido.
Hasta ahora no se ha encontrado la manera de determinarlo con una sola fórmula.
No hay manera de hacerlo.
Entonces, ha habido gente intelectual que ha tratado de entender esa temática.
y lo más que se hace raro es que sí, sí existe una fórmula, pero esa fórmula se le llama ensayamiento,
que quiere decir que vamos a estar calculando con distintos datos hasta que encontremos el resultado.
Entonces, para calcularlo, puede ser que si tenemos mucha suerte, lo desarrollemos con 5 o 10 inventos,
la armamos
entonces la gente
si no hay taca de luz
con crédito
no lo compras
entonces
para determinar la fin
la tipa que se tiene
y
va a ser la tasa de descuento
capaz de igualar el valor
de los recursos de la obra
a valor de esa materia
con el valor
de los desembolsos
a valor de ese valor.
¿Qué quiere decir?
Que tenemos que mover el dinero en el tiempo
y una vez que lo tenemos,
tenemos que encontrar la tasa
que es capaz de igualar a valor
del cero.
Cada vez que calculemos el valor,
vamos a estar buscando ese valor
hasta que lo encontremos,
que sea el cero,
que sea el cero,
sea capaz de igualar a valor del cero.
¿Vale?
A valor, a la hora de valorar
Entonces, es un suerte de lugar, mucha suerte, tres contentos, si eres un tipo, un geniasta,
porque cuando hay un intervino en un número de decimal, entre más decimales o puntos,
te acercas más a la resulta, pero entre más decimales o puntos, se hace más triste.
y tiene otra característica
que el valor de la tasa
es inversamente proporcional
a los números
entonces ahí es donde mucha gente
incluso los contadores
lloran
o se juntan a un pirámide
o no le hay
pero si lo entiendes
le vas encontrando
un nuevo volado
y luego se te deja
voy a tratar de ver la manera de
repetir los explicaciones
porque es así
ahora, lástima que no está el palco
pero para mí
el que cae a otro
es el señor no vino
y no nos ha entendido que acepta los acuerdos
así como lo hicimos con los acuerdos
del periodo
y el palco está bueno
y se lo digo yo yo lo pongo sobre la mesa hacemos Lo vemos
Pues, sí.
A ver, no me lo has oído.
No, no es verdad que lo has oído.
Al contrario, nos va a poner a lo mejor en una posición competitiva y afe.
¿Por qué?
Porque yo veo cosas que no hago.
No van a tener ni idea de lo que les está pasando.
Y el hecho de que ustedes ya tengan una idea, pues creo yo que se lo digo porque yo trabajo con todos.
Yo trabajo con todos.
Y hemos tenido, a lo largo del momento, a lo largo del tiempo, muchas bloques con la idea de que son todos los que nos ayudan.
Y yo creo que es un gran beneficio.
¿Por qué razón?
Entonces, obviamente aunque son transnacionales, los víctimas son extranjeros, pero la tropa es mexicana.
Entonces, ¿qué es lo que pasa?
Nos hemos enfrentado a situaciones en las que yo llego y soy asesor, con los guardias, directores, gerentes,
yo no me voy a encontrar así, yo no me voy a encontrar así, yo no me voy a encontrar así,
y luego te voy a dar las cosas.
Las soluciones que tú tienes son un departamento de contabilidad
que para poder desarrollar esto va a tener que ser un grupo.
Porque efectivamente los amigos están haciendo una rueda de control a la empresa.
Y pues ya sabes, ningún gobierno puede empezar a rehusar a esta empresa.
Lo primero que siempre digo es que es muy malo no acostumbrado.
El tratador es la base.
Tener varios amigos.
El máster es lo que se necesita.
Y la siguiente pregunta es ¿cómo podemos minimizar el costo?
Yo tengo la solución.
Un sistema.
Vamos a asistir a ese sistema.
Lo que hacen cuatro o cinco contadores.
No puede ser nada.
Si así es el sitio.
Y la máquina no cobra tiempo.
La máquina no se entera.
La máquina no se encarga.
La máquina obviamente no cobra.
La máquina puede trabajar en el suelo o en su casa.
La máquina no tiene sentido.
La máquina nos embaraza. La máquina nos hace malas cosas.
Pues voy a ver.
¿Vale?
¿Qué son los datos?
A través de sistemas de la carga.
¿Qué tiene que hacer?
Que a trav de sistemas lo desarrolle muy sencillo para conseguir las soluciones Gracias
y eso tienes
y como lo hago
no tengo ni idea
como
lo que más yo tienes
tanto tiempo para investigar
tienes tanto tiempo para pensar
tienes tanto para resolver
la realidad
muchos, muchos
que se llega a decir
que pasó más de un año
está hecho
y todo lo que tengo
con la pegada
a ver de nuevo acá
llega un señor
de 4 que se va a visitar
y le viene
lo que maneja el señor administrador
que es
la selección de nuevo personal
de voluntarios
y todo eso
el perfil
y se le va
lo re-reconcilió
porque pues la roca ahora
se la de tanos años
y hablamos a Pancho
y estamos
gente
que cubre
uy, ¿dónde lo saco?
¿qué dices tú?
es que ya entrevisté a cinco
ya entrevisté a veinte, ya entrevisté a treinta
pues si me entrevistan
casi no vuelven a ser un montado
tienen la regla de uno
y si no
pues agárrate a mejor
y lo capacitamos
¿no voy a ir a otro?
¿Cuál es la realidad del que se quiebra por lo que tiene?
Carnes.
Porque lo que yo le he dicho también a mis clientes,
y va a ver que la actividad es simple,
y al estar a una, sin cualquier capón,
es que no puede.
Entonces necesitamos alguien más en presencia.
Pero ¿qué crees?
necesitamos hacer una oferta más efectiva.
¿Para qué?
Para que si hay un cargo por ahí,
pues se alimente.
Se alimente.
¿Me explico?
Entonces, por eso yo digo que no pasa nada.
No pasa nada.
Porque yo sé que ustedes, como yo,
lo primero que van a hacer,
y eso me lo han hecho,
y eso me lo han hecho.
También informática,
también la liberación.
¿Qué es lo que está diciendo?
¿De verdad sabe qué es lo que está diciendo?
Porque usted como informático, usted puede y tiene que aprender a trabajar con contraparte,
con qué?
con alquiler
con biólogos
con químicos
entonces
como que eso es lo que más
necesito enseñar a todos ustedes
usted lo tiene una mano
y dice que debe ser un químico
porque usted va a tener
la necesidad de sus clientes Amados si ustedes se convicen en un Gates ponga las reglas que no creo que las diga por ah Usted va a tener que entender adem si a un Bill Gates
atiende necesidades
de los usuarios,
o me equivoco,
por eso tiene el éxito que tiene.
Porque
por un que le ofrece
la cosa posible,
cubre las necesidades
de los usuarios.
Por eso es que carne parece un animal y sigue creciendo más.
¿Tienes un hijo? ¿Cómo lo tienes?
¿Hoy viene una revista?
Sí.
Pues con la pena, mi Dios, porque a mí me tachan de malito, con la pena.
Todo lo contrario.
Pero yo sé lo que dirán, no seré muy malito.
Pero algo se me queda antes.
Van a creer.
¡Marcha!
A lo mejor no vamos a ver con mucha profundidad si ustedes no lo soportan, no hay broma.
Pero sí necesito que sepan de lo que estamos hablando.
¿Me explico?
Hoy vienen muy bien.
Con la pena, muchos.
Todo lo contrario.
Hace buenísimo.
¡Sáquenlo!
A ver...
Hoy voy a hacer un especial con mi lista, pero a partir de mañana, preguntas, hagas preguntas, te las voy a buscar.
¿Vale?
Te abierto en el escenario, te lo voy a dar.
A ver, esta es la cancha donde van a jugar los jugadores.
Ahora vamos a ver que también hay jugadores, que también hay mi selección.
A ver, Charlie, no quiero que me expliques nada.
la
de Cuervo Conte Metasomólicas
nada más
menciona
recuerda
señala
cuando menos
seis
métodos de análisis
financiero
¿es de razón?
vertical
y horizontal
¿Qué es la orden de las ventas?
¿Vas a hacer ventas?
¿Vas a hacer ventas?
¿Vas a hacer ventas?
¿Vas a hacer ventas?
Pero fíjate lo que no me va mal, hablamos de lo que realmente es un secreto, no de cuentas contables.
Lo que tú me mencionaste son cuentas contables y son cuentas de resultados, que nada tiene que ver con lo que estamos contando.
Vamos a encontrar eso en un título humano de ¿Necesito preguntarles a qué necesito saber?
y que tengo que organizar más, más tiempo.
Ya, si yo que más o menos ya la he levantado a partir de este camino,
ya le voy a dedicar más tiempo a nosotros,
pero estos capítulos ya los voy a dar por fastback,
pero vamos con el tiempo, porque hay que ir más.
Continuamos con el chalm, a ver, ya lo hemos sentido.
Mencioname, no me expliques nada, no me desacordes nada, todavía, nada más necesito saber si los conoces y por qué juegues.
Mencioname cuando llegues en un momento de 10 diferentes tipos de financiamiento.
Gracias.
Hipotecarios.
Hipotecarios.
Volventes.
Volventes.
Gracias, Charly.
Gracias.
¿Señala el mecanismo mínimo, mínimo, tres diferencias entre la banca de primer y la banca de tercer?
La banca de primer piso tiene, por sucursales, está dirigido principalmente a las personas visitas.
Y las del segundo piso son...
Están como más dirigidas a proyectos organizacionales.
Vamos Gracias
¿Qué pasa?
¿Recuerdan los ojos de la tía Luna y el costo incumplido?
No, no lo recuerdo.
No sé nada.
A ver, vaya, vamos a ponerlo más en su sitio.
Es como un complicado.
¿Qué es lo que le ha hecho?
Bueno, vamos a ver.
Yo acabo de explicar
en qué consisten estos métodos.
Y dije que la I
es la casa del desierto
capaz de entrar a la vida.
Dime cómo calculamos
el par.
¿No? Ok, pues nada.
¿Qué pasa?
¿Qué es la pesada de España?
¿Qué es esa pesada de España?
es como para encontrar un equilibrio de lo que se esperaba.
La tasa de descuento capaz de igualar el valor actual de los flujos esperados de efectivo con el valor actual de los desigualdados.
¿No?
¿No?
vamos a otra cosita más
que sí
Mike qu no te puedes pedir que en nuestro hogar qu A ver ser una de las m razones por las que tenemos que jugar el dinero en M
¿A qué manera deberíamos jugar el dinero?
no va a pasar de aquí, de mi bolsa a la tuya, a la de mi vecino, a la de mi acreedor, a la de mi proveedor,
no me refiero a eso. Me refiero al valor que me dio mi valor.
Y ese valor se modifica con el simple transporte del tiempo.
¿Cómo se le llama eso?
Para que tenga un kilo de agua.
No, no es cierto.
en este, un vuelo de su país
tenemos algo que nos hace
que se llama la inflexión
o es una dificultad
¿sí?
pero bien, a ver
¿cómo se puede decir una cosa?
a ver, ya vi
¿cómo se le llama?
la inflexión
¿Cómo se compara el valor que tiene el dinero en cierto momento a que se puede comprar en otro momento?
¿Se compra ese mismo dinero para que tenga que enseñar en un momento futuro?
¿Así podemos dar una idea de un banco que tiene un banco de la base?
y
y

y


y

y
y
¿Cuántos? ¿Cuáles son los estados de la ciencia?
Pues, una que era...
¿Diversos?
Diversos.
Diversos, diversos.
Eh...
Son...
O sea, me recuerdo que eran tres.
El tercero no lo recuerdo.
El tercero es el capitán.
No, no, no.
Pequeño, padre.
Padre.
A ver, no me expliques nada.
No me expliques nada.
No me expliques nada.
No me expliques nada.
nada más recuerda
el nombre del mínimo
mínimo, porque hay mucho más
mínimo
seis estados financieros
totales
¿qué es lo que te dijo?
es lo que te dijo Gracias por ver el video naturaleza y en qu momento presentamos la cuenta de Ibaqu
¿Qué es lo que te pasa?
y que generan una partida de vida.
¿No te lo has escuchado?
¿Qué es un mundo?
¿Y esto de dentro?
¿A más?
¿Qué es un mundo?
¿Eso es tan agradable?
Ya, pero...
Sí.
Yo ya puse a mantener las financieras, pero...
de contabilidad, sí.
También ya le puse a traer.
No.
No ha habido nada así.
¿Por qué?
Pues muy, es como muy, muy básico el curso.
¿Pues qué?
Muy, muy básico el curso.
Y...
pues sí, casi que nada más
nada más vimos que...
este...
ya me quedo acostumbrado
pero hacer así el...
el balance de...
bueno, no balance sino las...
la cuenta de activos y pasivos básicamente
fue lo que hicimos
¿muchas veces?
no, no sé
un poco más, sí, pero
voy a decir las razones
de lo que más lo aprendí
de lo que aprendí
de reparar esto
No, no pasa nada.
Gracias.
Mira, puede ser un momento en que las iguales te puedan decir.
Yo no tengo boca, yo puedo hacer mis mejores cosas para tu perro.
Pero si tengo tu presión, mi...
...exercicio.
¿O hacemos un curso?
¿Habla con los estudiantes?
¿O tiene cierre?
Si no cierran los libros,
no aparecería como que la reclaman.
¿Tiene chance de pagar
con otro maestro?
¿O en el escolar es algo?
A lo mejor es un libro
más con carita.
Lamentablemente yo prefiero hasta
hacer pruebas.
pero sí aprender, porque creo que en contabilidad no, incluso sale terriblemente, o sea, casi que aunque aprendiera lo que era de ese curso, pero sí, y que salga.
Yo sé, y la nota, idealmente, sí, ver todo lo que pienso, incluso lo de Vir, lo de Tirto, y yo sé, yo la nota, tengo otra intención,
es más sencillo, casi que no me haces llegar a la clase.
Entonces, pues, yo siempre hablaba de que lo podía dedicar a las demás.
Y principalmente ahorita que es casi que reponer lo que no sabemos,
pues sí, yo sí nos dice así puntualmente como que cosas estudiar y investigar.
Yo, en la década de la noche, no sé si es más blanca para mí,
pero lo único que son motitos no tengo boca.
y la intención es ayudar a que el cuerpo esté en su dirección.
O les impide, se van a tener que apretar.
O mejor, algo muy muy muy práctico.
La ventaja es que cuando un hombre de esa falla se desvanece de esa falta.
¿Me explico?
No aparece un clave probable.
Sencillamente es como si no hubiera existido.
Y ya después la paga.
¿Me explico?
La mitad ahora tendrá que viajar, ¿no?
Digo, la mitad va a tener que viajar en otro momento, es que a lo mejor lo van a llevar en más tiempo, en un semestre, con el noviaje.
Esa podría ser la mitad, pero sí, al final la deuda, al final la van a tener que pagar hoy o mañana.
¿Qué les conviene más?
¿Tú crees y estás de acuerdo con mi mano?
¿Tú?
¿Con mi parte también?
¿Con mi parte también?
¿Con mi parte también?
¿Qué me pasa cuando me acompañan a la estación de contraria?
¿Cómo se hace?
¿Se hace muy fácil?
Por ejemplo, de...
¿Con mi parte también?
¿Con mi parte también?
¿Qué es lo que nos dio con este pequeño catálogo de cuentas?
Bueno, es un catálogo.
Se explicó un poquito del activo, del activo, un poco de lo que se llama, pero muy, casi nada.
Y esto de financieros fue lo último que vimos, pero ni siquiera lo decimos también.
Mira, yo no sé qué vamos a hacer, no sé qué vamos a hacer con la cuenta.
porque aquí no vamos a tener contabilidad.
Aquí el problema fue más o menos un escenario
de por qué llegamos hasta la contabilidad.
Si se acuerdan, yo te diría que lo importante es
que los estados tienen siempre para adelante.
De la contabilidad hay que preguntarse.
Aquí no vamos a tener contabilidad,
ni en el mundo, ni en la contabilidad.
Me interesa que lo que hemos encontrado
porque si a mí me tocara,
yo la parte contable ser la contable Pero mi madre dec as si requiere si requiero que tenga idea de la contabilidad pero no ni les voy a preguntar
ni les voy a exigir
sería de ahí para adelante
por eso me llamo
pero si cuando tienes una idea
de lo que te enseñaron
lo que te enseñaron
igual ahí
que no a la monta de la contabilidad
yo tengo cuantos
de la contaminación de la tierra, de hecho se ha encontrado en el punto de vista de los
centros para que no se contenga esto y este contaminante.
Pero digo, trataríamos de ver lo necesario de contaminación para que puedan entender,
pero tenemos que enfocarnos en nuestra área, en el país de los niños,
Imagínense, cuando vamos a tomar todas las baterías que vienen atrás, vamos a ir tratando de escuchar lo más importante.
Ok.
Falta el pancho, pero pues, este va a ganar por 10, pues ya sabe que le tiene que pagar.
Y, pues, qué modo, si se escribió, porque la tiene que pagar.
¿Tú votando en tu parte también?
¿Esta es la última?
¿No?
¿Tú en los tres?
¿Representando a Pache?
Entonces, fíjate.
Se queda en la ancha.
Si es que no, sale bien y se va de caja.
¿No?
Que también puede ser que no.
¿Sí?
¿Qué no lo es?
¿Quién sabe?
Ok, ¿cómo lo hago?
¿A su lado qué quiero?
Vamos a tener que regresar a los impregnados.
Pero estos vamos incluso, es más, vamos a pagar.
Vamos a tener que ampliar la dinámica.
Vamos a tener que ampliar.
Y con eso contigo, de alguna manera, de verdad.
Vamos a tener que ampliar a lo que de ella sabe.
¿Sí me explico?
O sea, no te lo haríamos a los que nos compliquemos.
Si nos lo vas a tener que ampliar para tocar temas que deberían saber parte de esto.
No sé si estoy dando la idea.
ustedes, porque ustedes no van a tener que conformarnos. Probablemente lo que yo les
platicaba antes de entrar a la Nación para elaborar Pax y que lleguen a ser
estados financieros y después eso es lo que va a tener que contaminar. Y que
nada, porque las empresas han dado el ejemplo que es contaminante. Y hay un
otro año, porque no tienes finanzas. Y hay un otro año que se llama contra
cada año
entonces yo
mis creyentes
yo igual me alegro
de los que me arme en el área de contabilidad
yo necesito contabilidad
mientras que no
me los acabo por un ejemplo
mis creyentes
me dicen que no lo voy a hacer
no voy a hacer los contadores
oye pero si tú
sigo contabilidad
se los acabo de explicar
si yo no me arrepiento
muy sencillo de la vida les aclaro yo no los voy a llevar a la vida no chavos yo no me voy a estar quedando en la pizarra es que ahorita se nos dijo vamos a estar viendo un consejo de todo lo que vamos a ver aqu all afuera
a mirar, porque si no nos falta todo ese tiempo, para que se queden de notas, no se que eso,
ustedes necesitan un pequeño programa de ciencia allá afuera, ¿están de acuerdo?
¿Qué pasa?
Hola, soy el Santador
Son mis colegas
Pero por la pena
No puedo mantener tanto
Mi cliente se tiene pago
Y mi cliente me está exigiendo que minimice los costos
Que disfruta de la empresa
Creo que es fenomenal
Justísimo
Sustituimos al área notable
Por el área de sistemas
Yo no deseamos
Hermanitos de la calidad
¿Por qué no lo hicimos por cuestiones financieras?
Es algo más barato, ¿verdad?
De la más eficiencia, de la más rapidez.
No es lo mismo lo que tarda en ir haciendo la mano que lo que tarda en la máquina y se
comienza a resolver.
Sí, sí, es muy importante.
Tenemos que ver la relación de costo-beneficio e importancia de ustedes.
Para mí, personal, a lo mejor en la vida práctica, ustedes son una clave importantísima
para mí.
Yo necesito tener a mi área de informática, a mi área de sistemas, a mi área de soporte,
que ustedes me llamen.
Necesito obtenerla como hoja de cocina.
Porque eso depende del resultado de mi trabajo.
Si nosotros vamos en el mundo, ok, entonces, con la tecla y con la música,
es el campo donde tienes la vida real.
¿Vale?
A lo mejor no hay una mañana que va a lograr una industria que no cuide la cocina.
Ok, chavos, nos vamos a tener que regresar hasta Lugaza, acá, a la hora de ver.
Ahí les vamos a ir, chavos.
Tenemos personas físicas y morales que se registran.
¿Qué es lo que se registra?
¿Y qué es?
Gracias.
Ok.
Ok.
El día de ayer, nosotros hacíamos a modo de síntesis.
Partimos del propietario.
Gracias Gracias
allá afuera. ¿Por qué?
Porque estos cuates van a tener obligaciones
y quien va a estar sobre ellos
y se habrán dado cuenta, escuchen las noticias,
a las famosas mañaneras de esta mujer
están más que...
No voy a hablar de eso, señor.
Señora Presidente,
me extraña que se agrese
a la UNAM y que se atarde.
Eso.
Que hasta habla de presidenta,
de valió gordo, ¿verdad?
Ella dice
que existen las presidencias
yo creo que no he hablado de primaria
porque sepa que señora presidente
no prescinda
¿estamos de acuerdo?
bueno, hasta ahí me he estado diciendo
no diario
pero tiro por diario
¿a quién nos quiere alentar?
al SAT
se ha dado cuenta que hoy para todos
está presente el SAT
el SAT ya revolcó a Densa, ya revolcó a Bimbo
ya revolcó a
con quien trae una bronca casada
es con este cuate
con el tío
¿verdad?
Ricardo Salinas
ya le sacó más de 60 mil millones
de pesos
ya lo hizo que vendiera
en fila de empresas
y no se conforme
y todo acá a la rata está amenazando
con que el saldo
está revisado
se tiene que regularizar
acá
Acá, si no se han dado, han hecho muchísimas cosas para recabar dinero.
Y si les interesa, y no se atienden, hasta para allá nos vamos a meter, para que entiendan cómo funciona todo esto.
Digo, me va a decir algo que me han ido diciendo mal, pero yo lo repito, van a aprender todo esto.
A veces es de compromiso, discúlpenme, pero con la pena.
entonces
¿cuáles van a
hacer en síntesis?
¿van a realizar operaciones?
¿correcto?
van a ser infinidad de operaciones
pero no hablamos de cirugías
aquí casualmente
vamos a hablar de operaciones
que le vamos a conocer como
económico
financiero, ¿por qué?
porque se realizan
se trafican, se manejan
con dinero.
Esas operaciones se tienen que realizar con dinero.
Y todo lo que nos lleva
a dinero, ¿qué dijimos que generaba?
Eso, que no se puede registrar.
Teníamos la necesidad de registrar.
Repito, hoy en día,
¿qué está diciendo el santo?
Que nos va a revisar.
¿Y cómo nos va a revisar?
Con registro.
Si tú no tienes registrado, no puedes comprobar
¿Qué crees? Pagas.
Oye, pero es que yo sí pagué.
¿Cuándo y cómo y dónde?
¿Por qué pagaste y por qué no pagaste?
Es que no me acuerdo.
Lo peor es que no pagas.
¿Qué tengo que hacer?
A ver, a ver, a ver, a ver.
¿Cómo que me quieres comprar acá?
Aquí están mis registros.
Con base en esto, yo ya pagué.
O no pagué por esto.
¿Por qué? Porque no tenía obligación.
¿Sí me explico?
Entonces, realizaremos operaciones que nos motivan a una ubicación o necesidad de registro.
Esos registros, a través de quién lo vamos a hacer, del mal necesario, aunque no queramos,
de la famosa contabilidad.
Y la contabilidad, después de haber hecho toda su técnica, porque al final les enseñaron,
no les lo iban a enseñar, porque la contabilidad no es la técnica de registro,
va a arrojar presionistados.
Como resultado, ¿qué demonios va a arrojar?
estados financieros
correcto
ahora, esos estados financieros
para que nosotros empecemos a entender
el mundo financiero
los vamos a tener que clasificar
y se van a clasificar
en dos grandes grupos
de acuerdo a las 10
si sabemos las 10
de acuerdo a la educación financiera
los vamos a clasificar en dos grandes grupos
en lo que se conocen como básicos y en lo que se conocen como estados financieros secundarios.
Los famosos estados financieros básicos van a ser cuatro, que ya se los tuvieron aprendido.
Esos estados financieros van a ser de más dinero, lo que van a conocer con el nombre
de balance general
o
estado de posición
financiera o
estado de situación
financiera
como cualquiera de esos nombres
los van a conocer, ¿correcto?
es la misma gata
nada más que preocupada
habrá autores, libros, textos
empresas que te digan
oye necesito que me generes informático
necesito que me generes
el balance general
ah, ya sé que es un balance
pero puede haber un compadre
que te diga, ¿sabes qué?
mandame el estado de posición financiera
así, a mí me piensa que es
ese es el balance, ese es el banco
ese es el mismo
y va a haber quien te diga, mandame el estado de posición financiera
¿ese quién es?
es el mismo
se conoce con cualquiera de esos nombres
hablamos del mismo
¿sabe? ¿vale?
¿cuál sería el siguiente?
En algunos lugares le hablan como estado de perdilación.
Galaxia.
El mejor conocido por el nombre de estado de resultados.
Y hoy le ponen el apellido de integral.
¿Es correcto?
Es el mismo documento.
Después tenemos, ¿cuál es el tercer documento?
el estado
de qué
de grupo
de efectivo
o por qué
lo podríamos conocer
como estado de situación
financiera con base efectiva
es lo mismo
¿correcto?
y finalmente
el estado
de variaciones en las cuentas de capital
o estado de capital contable.
¿Correcto?
Ahora, pasemos a los secundarios.
¿Cuáles serían los estados financieros secundarios?
Bueno pues aqu tenemos muchos bastantes Vamos a se algunos de los m comunes de los m usados de los m socorridos
Aquí, aunque ustedes no sean contadores, pero sí tienen necesidad de saber que existen, ¿verdad?
Y para qué demonios se usan.
¿Sale, vale?
Entonces, dentro de los estados financieros fecundarios,
Tenemos, por ejemplo, el estado de costo de producción y costo de producción de la línea.
¿Qué otro podríamos encontrar aquí?
Los estados financieros reexpresados.
¿Qué otros podríamos tener aquí?
Los estados financieros que
¿Los escucho señores?
Aquí pongo el micrófono
Para que vean bien
Esos financieros que están
¿Qué otros estados financieros?
los estados financieros
consolidados
¿qué otros?
los estados financieros
comparativos
¿qué otro?
¿qué otro?
los estados financieros
presupuestados
¿Qué otro? A ver, piénsale. Los estados financieros proporman. ¿Qué otro? Los estados financieros analíticos.
¿Qué otro?
Hay N
N estados de atención
Hay muchos estados de atención
Dependiendo de mis necesidades
Y de lo que les decía
Porque son informáticos
Yo se los voy a pedir
Ustedes no tienen que tener idea
Ustedes tienen que tener idea
De qué demonios estamos hablando
¿Correcto?
Por poner un ejemplo
Empezamos con cualquiera
Ustedes quieran, vamos a empezar en el estado de costo
de pronto yo y mi padre
me lo debieron
ese maldito documento para que nos va a servir
me va a servir para determinar
el costo de venta
el costo de venta
¿por qué razón?
para que me vayan entendiendo
y que vean que esto en la vida real
se ocupa
ustedes debieron haber pasado a tu pancha
rico por conta
ya me dijeron que me les enseñaron mucho
que algunas penas
les enseñaron a lo mejor dos o tres
estados financieros, les dijeron cómo lo van a registrar y cómo van a vaciar las tesitas
o el diario, cómo lo van a vaciar para llenar los documentos, ¿es correcto? Y para ello
quiero pensar que mínimo, que les debí de haber enseñado, que existe ejemplo, este,
¿Qué sería el estado de su financiamiento?
Pues como su balance, ¿se acuerdan de eso?
Cuando ustedes ense el balance es el balance El balance se integra en tres grandes grupos El activo el vac y las fuentes de capital o tapa
Bueno, ya no me regreso.
El activo se lo clasificaron como activo circulante,
activo vivo, activo libre.
El vacío se lo clasificaron como acorto,
el fascismo a la democracia.
Y aquí tenemos las cuentas
de capital.
Correcto.
En las cuentas de capital, lo primero
que deben entender es de dónde
nace el capital
social.
¿Se acuerdan que
ayer hablábamos
de que las personas
morales,
las personas morales,
se podían constituir de acuerdo a la ley
en las sociedades plantiles, ejemplos como S.A., como S.A., S.D., E.R.E., ¿verdad?,
como sociedad normativa simple, como sociedad normativa por acciones, etc., etc.
Y que esté la reunión jurídica de dos o más personas físicas o morales para crear
una nueva con personalidad jurídica propia y diferente a la de sus creadores.
¿de acuerdo o no?
vamos a ver que esto es cierto
y que eso existe en la realidad
también les dije
que estos cuartos deben estar
debidamente registrados
y protocolizados
y dijimos que se tenían
que registrar en orden
en el equipo público de la propiedad
de la provincia
para que estén registrados dijimos que
estos amigos van a tener
que
generar un documento
que los acredite como tal, que acredite que existen.
De hecho, aquí dijimos que en el mundo de las personas físicas,
¿cuáles?
La misión a la vez está en el mundo de los seres vivos.
Dijimos que para llegar a este parte existe un acta de nacimiento
y dijimos que estos padres también iban a tener un acta,
pero no es de nacimiento, aunque están naciendo,
pero no es como los niños, nacen jurídicamente.
¿Y cómo lo van a hacer? A través de un acta constitutiva.
¿Correcto?
Y esa acta constitutiva va a tener que expresar quiénes son los dueños de la empresa
y en qué parte o en qué proporción participaron o son dueños de esa empresa.
¿Eso lo van a hacer a través de qué?
De acciones.
¿Correcto?
Por eso hablamos de que existen los señores accionistas.
Un accionista, ¿verdad?, es el dueño de una empresa.
¿Cómo lo acreditan? A través de sus títulos de crédito denominados accionistas.
¿Ok? Hasta aquí muy bien, no me regreso.
Bueno, entonces, esto va a formar el capital social de esa empresa.
esas cuentas
correcto
en el capital social
y en el capital social
¿qué más cuentas tenemos?
de acuerdo al artículo 20 de la ley
de las instituciones mercantiles tenemos la obligación
de la reserva legal
¿qué otras cuentas tenemos?
ejemplo
las unidades de las unidades o perdida o no
y así pudiéramos hablar
de todas las cuentas
que deberían de conocer ustedes
que ocupamos para llenar este mundo
voy bien o me regreso
seguro
Por otro lado, les debieron haber enseñado, y no me puedo negar que se los he enseñado, a Charly, que es el que me ha mencionado, que existe otro documento.
Y ese documento es el estado de resultados.
en donde en el estado de resultados
partimos del ómnibus
de las ventas brutales
ejemplos
menos descuentos
de bajas, de colisiones
y bonificaciones sobre ventas
esto es igual
a las ventas lentas
menos el costo de ventas
esto es igual
al resultado de la operación
¿qué más?
menos
los gastos
etc, etc, etc
hasta llegar a la utilidad
o pérdida
¿voy bien o me regreso?
¿por qué digo que lo tenían que haber
aprendido? creo que se lo tenían que haber
enseñado
porque para que ustedes
para que ustedes cierren este documento que es el estado de posición financiera,
a Chaleco debieron haber hecho primero este.
¿Y por qué digo que debieron haber hecho este?
Porque si no, a mí me la tienen una incógnita, no les va a cuadrar el documento.
Y no les va a cuadrar porque les hacen un dato.
¿Ese dato cuál es? La utilidad de comprar.
quiere decir entonces que primero debieron haber hecho
estas representaciones
es el que le indica cuál es la utilidad
pérdida para que esta
la pasen para acá
y ahora sí puede encuadrar
el segundo documento
¡oh sorpresa!
pero para hacer este documento
este y este son básicos
machista
estaba en posición financiera
y estaba resultado.
Que aquí repito,
hoy por hoy se está mirando
de integrar,
pero eso está resultado.
¿Sí?
Ok.
Ahora la pregunta es,
¿ya con esto la hice mortal?
¿Ya con esto puedo entrar al mundo financiero?
¿Ya con esto puedo analizar?
¿Ya con esto?
Olvídense de los métodos,
olvídense de la escuela,
olvídense de la materia.
En la vida real, en mi empresa,
¿ya con eso la hago mortal para tomar decisiones?
Claro, porque me faltaría saber de dónde debo colocar este documento.
Y este documento se va a tener que apoyar en los secundarios.
Ejemplo.
En el estado o punto de costo de reproducción de lo vendido.
¿para qué el gobierno recibe ese maldito documento?
bueno, ese documento
me va a servir
porque ahí voy a determinar
qué, vamos a ver
cuál es la estructura del Estado conjunto
cualquiera de los dos
¿Está bien?
¿Cuál es el costo de producción?
¿Verdad?
¿El costo de producción?
¿El costo de producción de ahí lo han vendido?
Sí, señor.
Imagino que son...
Tiene todo lo que es materia prima
y el costo de...
Es correcto, ahí es donde vamos a manejar
todo eso. Se imagina usted bien, tiene mucha imaginación. Pero cómo se estructura. Ah,
esto es el día de la estructura. Esto es la estructura, esto es la estructura, ahora
vamos a la estructura. Bueno, van a tener que desenvolver, o sea, los apuntes, sus notas,
sus cuadernos, sus libros, no sé lo que les den, sus PDFs, sus señas en el PDF. Van
a tener que abrir sus ligas, creo que ahora ya los más bostiches,
más chamacos que me han encontrado por ahí en la sala, los maestritos,
yo ya les di las ligas y los libros, ya con la liga ellos se vienen a aprender.
Ahora, los cabrones debieron haber sido informáticos y no montadores, ¿no?
o llamar a su super google
¿no?
o a su youtube
a ver si ahí se los explica
que ahora son los nuevos
teachers modernos con los que yo me encuentro
pues no
aquí no estamos en youtube
ni en super google
aquí vamos a ver lo que nos dice la norma
¿vale?
entonces
¿cuál es la estructura básica de este documento?
pues debemos repartir
recordar que partimos del inventado inicial de materia prima, más las compras netas.
¿De dónde nos vamos a ir las compras netas? De haber considerado las compras totales menos
los respaldos, las rebajas, las devoluciones y las modificaciones de las compras. Cuando
nosotros le restamos el inventario,
el inventario inicial,
las compras netas, ¿qué me va a
necesitar aquí?
Perdón.
No, señor,
me da mi materia
prima disponible.
Menos que
me da mi material de materia
prima, esto que me da
como resultado, la
materia prima
utilizada,
más la mano
de obra directa, esto es igual al costo primo, más los gastos indirectos de producción,
esto es igual al costo inmovil, más el inventario inicial de producción en proceso, menos
en el metálogo final de producción del proceso, esto es igual a qué? Al costo de la producción
terminada, más el metálogo inicial de artículos terminados menos el metálogo final de artículos
terminados, esto es igual al costo de la producción terminada. Una vez que ya determinamos el
de la producci vendida que hacemos lo dividimos entre el n de unidades producidas y esto aqu es igual al costo de venta unitario Quiere decir entonces que yo deb haber hecho primero este documento
para poder determinar si tengo utilidad o no.
Sin esto, yo no puedo saber si gané o perdí.
entiéndese como si no hubiera una utilidad, la ganancia.
O en su defecto,
la ganancia de un precio.
¿Cuándo se da eso?
Cuando mi costo es mayor
a mi precio de venta.
Y entonces, mejor sirva tu negocio,
un negocio que no deja,
es negocio.
Estás perdiendo.
Es como el charlo, yo le mando a arreglar mi teléfono,
sale,
el charlo me dice, ah, pues todo el modelito
ya está viejo.
Ah, sí, ya está viejo, no pasa nada.
a lo mejor por ahí entre las chacharas
consigo la refacción
¿cuánto me cobra Charlie?
500 pesos
ya como mandó la refacción
le digo, órale cabrón, arriesgále
pero
sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí
ya está funcionando su teléfono
como nueva
el Charlie busca sus chacharas
y resulta que no encuentra
las refacciones de ese moreno
de teléfono
pero como ya se comprometió Charlie
va a tener que meterse a Super Google
y a lo mejor comprarla por Super Internet.
¿Pero qué crees, Yanni, que la refacción ahora te cuesta un minuto?
Sí, me ha pasado.
¿Algo ha sido pasado?
Pues más o menos.
Luego me dan presión.
Yo tengo una lista de precios de mis proveedores
y voy y le digo, no me descarguen.
dicen ya no hay que buscar otro
caña
si la tengo aquí te sale
tanto
ahí está
pero que va a pasar con tu cliente
a lo mejor le vas a decir
sabes que es que ya subió
pero si te encuentras con un cliente
como yo, que crees que te voy a contestar
que bueno por ti
tú me diste el precio
porque a mi me lo entregas
o te demando
claro
conmigo no vas a jugar, yo te pregunto
¿qué te queda?
perder
ni hablar
ni hablar, como los abogados
a lo mejor a comer una lata
¿qué pasa ahí?
en vez de ganar, ganas
porque se te fue el costo
se te fue el costo
salió más caro que el producto
que lo que lo vendiste
a lo mejor no te ocupa tu llave
a lo mejor fue tu proveedor
que pasó de lanza
¿no me acuerdo?
lo mismo funciona aquí en los ingleses
hasta aquí buscamos
o dudas, las que sean
vamos a ver
bueno
Me imagino que ese estado de coste de la opción y coste de la opción vida,
o sea, ese es como uno más o menos genérico, pero ya la vitalidad depende exactamente.
No as no tiene que elaborar las empresas Pero me imagino que igual en algunos casos ciertos costos no aplican Se pone que puede ser en cero
Puede ser que haya algún concepto que no lo tengas y lo manejarás en cero,
pero lo tienes que considerar dentro de la estructura.
Ahí no hay vuelta al ojo porque si no, no te da el resultado.
¿Sí me explico?
Lo tienes que calcular, ahí no hay vuelta al ojo.
¿Dudas hasta aquí?
Sí.
¿Tú qué?
Yo sé.
¿Está apitando?
¿Tiene bronca?
Sí.
Es que, bueno, en mi caso, conozco la primera.
¿Qué es la idea de la idea?
No los enseñé todo por completo, nada más de un catedral de cuentas, de unas cuentas de que se tiene la oportunidad de hacer, y lo único que hacía era llegar, pues, de una vista, con unos datos, y ya, ya ya lo tenemos.
¿Qué es esto?
Pero no, no, no.
¿Qué es esto?
Está apañado, señor.
No, yo no he visto nada de eso, no.
No, pero, además, vamos, ya cuando llegue ahí vamos a ir a relacionar.
¿Cuál es la duda de este mercado? ¿Cuál es el costo de producción?
O sea, ¿se genera ya después de la producción?
No, no, desde antes de la producción.
Pero hay costos que pienso que pueden ser variables, que no los puedes saber como hasta después del hecho.
No, eso no puede ser. Eso no puede ser.
Es más, te lo voy a poner bien fácil y voy a tratar no nada más de explicarte, te lo voy a explicar con guía.
¿Vale? O sea, te voy a ahorrar y te hasta tengas que masticar.
es más, vamos a hacerlo en la vida
es que yo cuando doy coros
me aviento todo un semestre
aquí te tengo que dar un mini resumen
de tres horas
pero si se puede
Vamos a verlo con un ejemplo.
Vamos a verlo con un ejemplo.
Se me ocurre, has oído hablar del osito.
¿Sito?
No no que se llaman los Sito No conocen a los Sito Sito ayudan
¿No?
No, yo no me refiero a Merlín.
¿Sabe quién es Merlín?
No me digan.
Están todos
en todas las redes sociales.
Están todos
en un publicitario.
Hasta lo quieren adoptar
como
con mascota de la firma
¿es el que predice ahora?
sí, pero no, me quedo
porque luego me dijeron un montón de publicidad
así de tal lugar, es más, mira
y los estoy sacando
esta tarugada es la que traen ahorita
para eso quieren al mundial
ellos están hasta peleando
con el pato
ya quieren infraccionar al pato
no, no se rían
cuando escuché lo que hicieron
¿Qué pasa?
Gracias.
¿Quiénes son los dueños del grupo?
¿Quiénes son los dueños del grupo?
¡Puta!
¡No, no, chaval!
¿Cómo vamos a pagar esta materia?
¡No, no, no!
¡No, no, no!
¡No, no, no!
¿Ustedes saben qué?
Que conmigo van a tener
tener o batir
hasta cumplir las finales
en vuelo a la ciudad.
Señor, los dueños del Grupo Bimbo son los señores de CERN.
Grupo Bimbo nació sin memoria de España en Santa María Bautista.
Y hoy, hoy, hoy, es una de las industrias de planificación más grandes del mundo.
Hoy ya tiene inversiones hasta en Estados Unidos.
hoy la cruzan en la rusa de la luz
hoy hasta en el pueblito más lejano
se conoce al osito
tiene una red de distribución fenomenal
bueno, no lo venimos a hacer publicidad
así como supongo que lo venimos a hacer en varias empresas
que vayan cultivando
vamos a ir viendo
cómo se atreve a esa estrella fuera
aquí no vamos a ver
no vamos a ver
Vamos a ver qué es todo, pero a ver si funciona.
Ok, ¿a qué demonio se dedica Bimbo?
¿A qué?
Rápido.
¿Qué pasa?
A la braca.
¿A la braca?
Así de sencillo.
¿Qué tipo de pan hace?
No vayan a pensar como nosotros sabemos.
Pan Bimbo.
Yo sé qué es pan y qué es Bimbo.
hace
¿cómo se llama ese pan largo que vende?
pan de caja
ya todo el mundo lo conoce como pan bingo
no señor, se llama pan de caja
con el suceso
grupo bingo
y no nada más hace pan de caja
hace bolitas
hace mermelos
hace panquecitos
hace
mantecada
un montón de cordilleras
¿Estamos de acuerdo?
Ok, si es ese negocio maravilloso,
ese negocio que ha hecho crecer a lo que es hoy en día,
pues debe de haber alguna manera de elaborar ese pan.
Porque ellos lo elaboran, no lo compran hecho y lo revenden.
¿Estamos de acuerdo?
Ellos no son comercializadores.
¿Sí?
¿Ellos qué hacen? Ellos lo producen.
Volviendo a la relación.
Aquí no hay mujeres que nos ayuden, ni modo.
A veces las mujeres son necesarias pero no indispensables.
¿Cómo se imaginan ustedes que se disfrutan?
¿Tienen idea?
lo primero que vamos a necesitar
va a ser materia prima
¿estamos de acuerdo?
¿o no?
la materia prima ¿cuál pudiera ser?
lo que acabas de decir
harina, leche
a lo mejor que hay saborizantes
a lo mejor roya
a lo mejor colorantes
aunque no sean artificiales
pero colorantes
aunque no sea azúcar pero fructuosa
¿verdad?
y así sucesivamente
va a requerir algo que nosotros
vamos a conocer en la vida real como insumos
váyanse familiarizando con los conceptos
contables y financieros
que es necesario
echando de nuevo y dando de nuevo
poco a poquito
a ser
determinados
que se tienen ustedes que ir familiarizando
ok
entonces esos insumos van a ser las materias primas
entonces
a durar por días.
¿Qué tal cosa vamos a necesitar
para la hora de la tarde?
Bueno, en el caso de
vivos y de marinarios,
si lo hacemos desde el nivel
personal, a nivel doméstico,
pues a lo mejor
los recipientes,
¿estamos de acuerdo?
Porque tenemos la harina,
tenemos, no sé,
el azúcar, tenemos
la leche, ¿qué hacemos con la leche?
¿Revolvemos las manos, los huevos,
con la leche?
¿Cómo le hacemos?
No, no, no.
Tenemos un recipiente adecuado.
En ese recipiente, ¿qué vamos a hacer?
Vamos a echar la leche, correcto.
Después le vamos a echar la harina,
le vamos a echar los huevos,
le vamos a echar el roya,
le vamos a hacer todo un revuelto y cuaín.
Y regularmente hace tu mujer o qu hace mam Lo revuelve Digo ah se que lo hace la madre
Hoy en día, las señoras más modernas
ocupan algo que se llama batidor.
No sé si en su cocina tendrán algo por ahí,
pero son unos aparatos que tienen unas aspas.
Mamá llega a lo metir,
dos patadas y ya está la porquería esa.
Hoy viene una revisa.
¿qué más requeriríamos para hacer el pan?
¿ya lo comemos así de la mezcla?
no, hermano
necesitamos
activos
¿sí?
¿qué más?
¿qué más?
¿cómo va?
¿cómo acabas de decir?
un horno
¿estamos de acuerdo o no?
en donde ese horno
para que se lleve a cabo
un proceso de cocción
es decir
se va a cocinar. ¿Para qué? Para que cambie su estructura y de ser una masa pase a ser
un pan con la textura de cada tipo de pan, no es la textura de una mantecada, una donita,
un buñuel. Vamos a ver, con diferentes tiempos, diferentes insumos, diferentes moldes, todos
diferente, obviamente, pues, depende de lo que va a hacer mamá, tiene los muebles para
cada, pues, cada pan, que tú le pidas, ¿qué te dice mamá? Hoy te voy a conseguir, dicen
tus muñecos, a lo grande, hoy te voy a dar para que te lleves a la escuela tus panecitos,
manteca.
Esa es la que va a llevar una mano de sopa.
No, no va a ser
para todos.
Estamos viendo a nivel de casa
lo mismo que en el
obviamente aquí es
a nivel
industrial.
Pero en casa
no va a ser.
Metemos en su molde
esa mezcla
anormo, le damos un tiempo
y una temperatura.
para que se lleve a cabo el proceso de boxeo
pero para eso necesitamos el activo
o sea el oro
pero ahora tiene
y eso planos
ok
entonces necesitaríamos
el activo de las manos
puede ser eléctrico
puede ser de gas
puede ser de bici
hay diferentes que
oro
y eso solo puede tener también diferentes
que fuentes de energía
¿estamos de acuerdo?
pero que en este caso estamos hablando
de un gasto
invierto
¿por qué?
porque el gas se consume
de diferentes cosas
en función a qué
a qué punto ocupas
no es como la renta
en la renta la pagas
y se considera un gasto fijo
porque si yo rento
un local
yo rento un edificio
yo rento un departamento
yo rento
porque tú rentas
el dueño te dice a mí me pagas
20 mil pesos de renta
por ese tratamiento entonces oye pero que crees que yo no m lo voy a ocupar en las noches A chingar qu me est dando a entender
¿Que te cobren nada más la noche y el día gratis?
¿Sí? El que renta las casas te dice eso.
Pues eso no vale nada.
Oye, ¿pero qué crees que yo nada más voy a estar los fines de semana
porque entre semana trabajo
es una de las
mínimas cosas que me manda
es más si no llegas
para mí no es bota
pero de todo es la reina de las madres
o no
es un gasto fijo
nos vamos más o menos entendiendo
o no nos vamos entendiendo
ya que sacamos
del horno al palísimo
que hizo mamá para que te lo traigas
a la escuela
que lo puedas comer en un brunch, en una bolsita, a lo mejor en una bolsita, en un hotel, no sé,
nomás en la Zanjica, ¿estamos de acuerdo? Lo mismo va a ser en la casa, lo mismo va a ser en la casa.
Hasta aquí nos vamos a vender, ahora vamos a ordenar todo eso y vamos a ver cómo funciona.
y van a ver que esto es una verdadera basura.
Imaginemos por un momento
que este edificio,
no necesito imaginar el edificio,
es más enero,
imaginemos por un momento
que en este edificio
está la planta de Pino.
¿De acuerdo?
¿De acuerdo?
Tenemos la jaula
¿Qué es esta? De 107, ¿correcto? 106, 105 y así.
Pensemos que esta es la 1, para no meternos en bronca, pero está separado por alas.
Si la dio uno, la dio dos, la dio tres, y así.
Ojo, ¿qué me dice el documento?
Avisados aquí.
El documento me dice, inicia con tu mental inicial A.
Antes de eso.
Ustedes desde el Kinder les enseñaron a utilizar la granita.
Para establecer qué magnitudes de tiempo.
es correcto
nosotros vamos a seguir utilizando la herramienta
para establecer
magnitud del
movimiento
pensemos que en esta herramienta
que se conoce como reponente
lo vamos a ocupar para
representar
un ejercicio
si saben lo que es un ejercicio
Un ejercicio es un periodo contable
Y ese periodo contable cuando hablamos de ejercicios
Es un año
Puede haber ejercicios año calendario
¿Sabe?
Entonces un ejercicio año calendario es el que tiene 12 meses
parte desde el primero de enero
hasta el 31 de diciembre eso se conoce como ejercicio mental
Ese ejercicio es parte de mí.
El nuevo primero
pasa
y siempre en el mismo año
de acuerdo
ok
si eso es cierto
aquí vamos a tener
primero
aquí vamos a empezar
febrero
marzo
abril
marzo
hasta el día de hoy
volviendo
regreso
ok
contablemente
eso se lo debieron haber enseñado
contablemente
aquí en las cuentas de balance
hay una cuenta que se llama
inventario
o almacén
no sé cómo se las enseña
es una cuenta de balance
y es de naturaleza deudora
¿Para qué de nuevo nos sirve el inventario de la iglesia?
Para controlar nuestras mercancías
¿Sí?
Ejemplo
En el caso que nos atan
Que traemos como ejemplo
A vino
¿Qué tendría que tener en el inventario?
La harina
El azúcar
el royal, el saborizante, el endulzante, el colorante, todo eso lo va a tener en el almacén
y se controla en el inventario.
Cada periodo contable, hace un rato hablé del ejercicio contable,
existe algo que se llama
pedido contable
este es un ejercicio
contable
pero un ejercicio contable
es un desalto
de sus pedidos contables
quiere decir que
el periodo de enero es un periodo mensual, pero puedo tener periodos bimestrales, que
serían dos meses, bi habla de dos, o puedo tener periodos trimestrales, tri me habla
de tres, uno, dos y tres.
Háganme hablar de los empresarios de ese año.
Entrégame el reporte trimestral.
quiero hacer un cierre
cuatrimestral
quiero hacer una evaluación
semestral
me hablan de un periodo semestral
semestral son seis periodos
semestrales
todos los periodos
contables
en
salvo inicial
y salvo final
¿correcto?
¿está iniciado?
se da el primer día del mes y el saldo final se da el último día del mes.
¿Por qué digo primero y último? Para no estar mencionando enero, febrero y marzo,
porque sabemos que tenemos diferentes números de días en cada mes.
Tenemos meses de, ¿qué? 28, 29, 30 y 31 días.
¿Correcto? Bueno, ojo a ti, ojo a ti, chavitos.
el salto
enero va a tener un salto
enero
va a tener un salto
pero las hijas
que estén aquí
en el caso
de Egebrito
correcto
el salto de Egebrito
de Egebrito
va a ser
el salto
el mismo que el final de Egebrito
El saldo final de ese río va a ser el mismo que el inicial de marzo.
El final de marzo va a ser el mismo que el inicial de marzo.
¿Ya me explico?
Hasta ahí volvieron a ver eso.
Ok, estábamos con Río.
Imaginemos por un instante que aquí esta área, el área 1, es el almacén, ¿correcto?
Y habíamos dicho que en los almacenes nos ocupamos obviamente para consignar nuestros materiales,
ejemplos nuestros insumos.
En el caso del bimbo, pues aquí vamos a tener, repito, la harina, el azúcar, el roya,
todos esos pura porquerías.
Obviamente todo lo tenemos en nuestro almacén. Aquí para fin es para que se vea más claro el tema.
Imagínense que en este almacén pingo ya está muy sofisticado y que este almacén es únicamente de harina.
¿Por qué? Porque la harina debe de tener ciertos cuidados. Si se humedece se echa para arriba, ¿verdad?
le pueden salir grumos, le pueden entrar los chancos,
n cosas que le pueden pasar, se le vienen los cuidados, la temperatura, la humedad necesaria.
Pensemos que este es nuestro almacén de materias primas y aquí tenemos el harina o el azúcar.
Ok, eso se llama materia prima.
En casa, si nosotros hablamos de harina, pues mamá va a destapar la bolsita de kilo y la va a vaciar en el molde para poder hacer un kilo de pan.
¿Bimbo cree que compre muchas bolsitas?
No, Bimbo lo va a comprar por mayoría.
En la azúcar y la harina, por si no lo saben, son presentaciones en sacos de 50 kilos.
¿O me equivoco?
¿Por qué?
Porque Bimbo lo compra por toneladas,
no lo compra por kilos,
lo compra por toneladas.
Cuando Bimbo habla de una tonelada,
como un ejemplo,
¿cuántos sacos le tengo que entregar?
¿20?
Porque cada saco
es de 50 kilos.
¿O no?
Ok, regreso al ejemplo.
Imaginemos que aqu en esta vamos a meter la harina o el az los ajos
Pensemos como un instante, para manejar cifras sencillas y no se hagan bolas,
pensemos como un instante que yo aquí ya tengo 500 ajos de harina o 500 ajos de azúcar.
Ya están aquí acomodados.
obviamente desde un orden
no voy a tener la tienda allá
toda esa tienda
son los 500 años
de la ciudad
imagínense lo que vamos a estar
lo podemos imaginar
ok, este es un inventario
que yo ya tengo
y voy a hacer el corte contable
eso que me va a representar señores
ojo aquí
inventario inicial
de materia primaria
el mes
lo vamos a empezar
el día primero
con el inventario inicial
porque es el día primero
entonces
salvo
inventario inicial de materia primaria
500 años
por lo que ustedes quieran que valga
ahorita nada más vamos a ver como funciona
si quieren poner los números
¿correcto?
en tu saldo inicial de materia prima
500 años
¿correcto?
¿hasta ahí con los números?
ahora, ¿qué me dice el documento?
súmale
tus compras netas
¿se entiende lo que es una compra neta?
yo le hablo a el sondo
¿correcto?
¿saben quién es el sondo?
¿saben quién es el sondo?
¿cómo?
Ah, ya lo que les dije, que necesitan un libro.
Ellos son una ánima, ¿saben? Enorme.
Y ellos se dedican a la literatura.

¿Pensan en un programa?
¿Pensan en un programa?
Yo le hago el resumen y son los más de miedo.
otros 500 sacos de harina.
¿Sale?
Bueno, vamos a ponerle 600 sacos de harina.
¿Quiere decir entonces que cuánto debo de registrar yo como compra negra?
600.
¿Hay un número de exigencia en la anterior?
total, ojo, eso se los puse entre paellas, y señores. Bueno, voy a empezar a verlos.
Compro 600 sacos más, porque ya tengo pedidos, ya tengo muchos pedidos, y con lo que tengo
no me voy a dar a gasto entonces necesito que m material Compro 600 sacos Mis compras total 600 qu pasa sacos no me van a llegar sencillos
¿Paisanos cargando un saco?
¿Cómo me van a llegar a mi modelo?
En un trago, en un camión, en un vehículo militar
¿Estamos de acuerdo?
obviamente esos acuerdos los subieron
a alguien
y los va a tener que acomodar
a alguien
los va a tener que transportar a alguien
y los va a tener que bajar y acomodar a alguien
imaginemos que
ya llegó el
trailer del
visón y me van a bajar
esos 600 acuerdos
¿vale?
obviamente
mi parqueadero
va a tener espacio suficiente para que llegue el tráiler
y van a tener que bajar del tráiler
esos sacos y acomodarlos en vivo de esto.
Imagínate que físicamente esté la bodega aquí arriba
y eso no sucede, pero nada más para que dejen de buscar.
¿Tú crees que del camión van a brincar los sacos aquí?
No, ahora, en este ejemplo,
en el mejor de los casos el camión va a estar ahí
y van a tener que traerlos y acarrearlos
hasta aquí
subir las escaleras
y echarle
¿a qué voy con esto?
que de esos 600 sacos
a la mejor
no estoy diciendo que suceda
a la mejor
me van a llegar
600
sacos
que fue mi compra
pero yo voy a recibir los 600 sacos
yo debo de tener
vayanse familiarizando en la vida general
mis alumnos
administraron así, sí, le doy entrada
600 sacos
pendejo
¿cómo le vas a dar entrada
600 sacos?
¿tú sí le darías entrada 600 sacos?
yo no
¿sabes por qué?
porque mis clientes
tienen algo que se llama control de calidad
¿sí sabías que existía
para verificar que sea el producto
que yo solicite
con las características
porque no crees que toda la harina es igual
que yo solicite
con el peso que yo solicite
con el empaque
que yo solicite
todo
imaginen ustedes esos 600 ajos
dije
me llegaron
unos
cuarenta
sacos rojos
en los que los aventaron en el camión
en los que los bajaron, en los que los trajeron
cuarenta sacos rojos
¿qué vas a hacer Charlie con esos cuarenta sacos rojos?
¡ay no hay bronca! eso sepáramelo
y ponmelo aquí
¿si se los vas a recibir?
tú sí
control de calidad va a llegar y va a decir
a ver, a ver, a ver, a ver, perdón, espérame
los pizza que están rotos
pues sí, pero no les falta nada
no, no les falta nada
pero al venir rotos
yo no sé si en el camión
en el camino
le entró polvo
le entró basura
y es un producto con grado alimenticio
si viene la autoridad y me lo revisa y me encuentra tantito polvo crees que me va a pasar van a sancionar me pueden hasta clausurar
o no
para eso de no nos sirve
control de calidad
¿entonces qué va a ser
control de calidad?
¿sabes qué papá?
espérate cabrón
esos 40 sacos no te los recibo
vuelve porque me encantas
oye patrón
pero que no le faltan ni 5 grados
¿se lo recibes?
con la pinta
¿por qué? porque se pudo haber contaminado
el producto
repito es un producto de gran beneficio
entonces ¿qué va a proceder?
Patricio
no te lo recibo
van para atrás
entonces ojo aquí
ojo aquí
aquí tenemos compras totales
500 sacos
menos
devoluciones
¿por qué no te las devolví?
ok, hasta ahí voy
ya esos
40 sacos los hice en un lado
ahora
resulta que de los 560 sacos que me quedan
¿qué crees?
que se me ocurrió
así como no queriendo
mi área de control de calidad insisto
se le ocurrió tomar una muestra
y los pesamos
aquí mi factura dice
sacos de 50 kilos
pero que crees
que ya me di cuenta
que en mi base
que yo si la tengo perfectamente
que
los sacos vienen de
49.5
orales
le devolvemos los 460
sacos
Charlie
los pinches sacos vienen alterados
no traen el pecho
¡ay! ¡ay! ¡un error!
se descalentó
se los echaron en el nocturno
o los trabajadores
como estaban en la televisión
viendo el mundial
se apetejaron y
no checaron bien el pecho
bueno, ¿qué hacemos Chá?
te regreso tu camioncito
¿qué vas a decir?
no, no manches, es lo que me costó
mandar el trailer hasta allá, cuánto me gasté,
¿qué vas a ofrecer?
Mejor traigo un descuento.
Bueno,
pensemos que
fumando lo faltante,
me descuentes el equivalente a otros 40 sacos.
Pues pon en medio.
Muy bien, amigues.
Entonces, en teoría, ¿cuántos sacos entraron verdaderamente?
es 520.
520, entonces sería compras totales menos descuentos,
menos rebajas.
¿Si?
¿Pero qué crees? Ya vi que me quedaste mal.
¿Qué te parece si negociamos que me hiciste perder el tiempo?
Y por estar ahí con tus sacos, yo perdí dinero, Charly.
¿Qué te parece si me haces una bonificación?
Con la pena, vamos a pensar que la bonificación
sea el equivalente de dinero o de piezas.
¿Cuántos sacos se te ha dado la vez más?
Oye, Charly, pero qué crees, que ya lo pensé y tú me ibas a dar un crédito a 90 días.
Pero, pues como este mes me ha ido bien, ¿y si te pago por adelantar?
Está bien.
¿Te parece o no te parece?
Yo te tengo que pagar 90 días.
pero si te pago hoy, ¿qué hacemos?
el equivalente
yo te lo diría siempre
que pueda o no se puede
y así podemos poner las hipótesis
que tú quieras, que funcionen en la vida real
acuérdate que estamos negociando
yo lo que necesito obviamente
es que
minimizar mi costo
es como si yo te puedo decir
yo te pude haber comprado 20 sacos
pero te compré 600
y si son 600
¿qué me merezco?
un precio de mayoría
un precio de mayoría
no puede ser lo mismo
nos vamos entendiendo
entonces vamos a hacer
a las compras totales
le vamos a restar
los descuentos, las rebajas, las devoluciones
y las publicaciones
sobre compra
el resultado de esto
realmente
¿cuántos sacos
comprar al almacén?
500
inventar
y utilizar de materia 500 sacos
más
compras netas
500 sacos
¿qué me da como resultado?
1000
1000
¿y eso cómo se llama?
materia prima disponible
quiere decir que ahorita
en este animacín, en esta bodega
tengo mil sacos
disponibles, si o no
son estas sillas que están aquí
marcas que entraron ahora
¿cuántos tengo disponibles?
mil sacos
obviamente no lo vamos a vender en sacos
lo vamos a vender en dinero
digo, se lo estoy poniendo así para que lo vayan entendiendo
entonces
¿cuánto tengo de materia prima disponible?
mil sangres
ahora
la norma me dice
que le reste
el inventario final de materia prima
¿cuál va a ser
el inventario final de materia prima?
este, al cierre del mes
ya pasó todo el mes
todo el mes ya pasó y vuelvo a contar
los años
yo conté los
los arcos en el inicio
me vi en 1, 2, 3, 4, 5
eran 500
pero cuando terminó el mes volví a contar
¿sabe?
al cierre de mes
¿qué crees?
que nada más me quedan 300 arcos
entonces va a pasar materia prima disponible menos el inventario final de materia prima 300 que me va a pasar Materia prima disponible Menos el inventario final de materia prima 300 me va a dar como resultado
100.
¿300?
No.
No es el 100.
Sí, es el 100.
¿A eso cómo le llamamos?
Materia prima utilizada.
Materia prima utilizada.
¿Por qué? Yo tenía 1000.
y quedaron 300 quiere decir que me faltan 700.
Y si me faltan 700, ¿a dónde demonios están?
Que ahí les salieron pajitas.
Ya se lo comieron a los clientes.
Esa azúcar, esa harina, ese rollo, ya no está en el almacén.
Y si no está en el almacén, ¿por qué no está?
Porque ya la utilicé.
Ya me la quité del almacén.
entonces, insisto
inventar el material de materia prima
las compras netas, materia prima disponible
materia prima disponible
inventar el material de materia prima que le da
materia prima utiliza
quiere decir que esos 700
que están ahí, porque los utilicé
oye, pero si los utilicé
vuelvo a hacer la pregunta
yo les chiflé
a ver esos 700
que están ahí, es como los alumnos
a ver esos alumnos de la fila de atrás
pásense al otro salón
así lo hacemos
le vamos a decir a los sacos
ahí van los sacos
¿sí?
no, no
esos sacos
si yo los utilicé
a donde de uno de los únicos
o sea, a lo mejor fue para echarlos
a los contenedores
a donde se va a mezclar
con el azúcar
con la leche
con los huevos
para empezar su proceso
y repito, corrieron los saquitos, alguien lo debió haber hecho. Ese alguien lo conocemos
como mano de obra. Materia bien utilizada más mano de obra directa. ¿Qué me da como
costado mi costo primo.
Ok.
La máquina para que lo ocupé,
para sacar los actos, para vaciarlos
en el molde, pues para prender la máquina
y la máquina funcionar para todo.
¿Estamos de acuerdo?
Eso me da mi costo primo.
más
los gastos indirectos de producción
¿cuáles son los gastos indirectos de producción?
si dijimos que la mano de obra era la que
desde que se acababa la cosa con rebordía
hacía los moldes
ya acabó la chamba ahí del cuate este
a la mejor, pero no
faltó meter la loma
¿y qué faltó?
prenderle al gas
y el gas se va a consumir
durante cierto tiempo
¿eso qué es?
un gas
muy directo de producción
¿qué me da como resultado eso?
mi costo incurrido
hasta ah volvieron al regreso bueno tengo duda en la mano de obra directa Es igual a otro c relacionado al tiempo que se utiliza en este espec
y se relaciona con la nómina de la persona que está...
¿Con las personas? ¿Con las?
Sí, es otro cálculo.
¿Aparte?
no, no, no, se lleva el tiempo de todo
por eso es la mano de obra directa
a ver, vamos a ver
la mano de obra directa, Charlie
es la mano de obra del personal
o de la gente
que estuvo involucrada
directamente en ese proceso
productivo
por un ejemplo
estamos hablando de los obreros
¿sabe? porque tú vas a decir
y quiero entender lo que estás diciendo
oye, pero por ejemplo
y el sueldo de las secretarias
y el sueldo de los vendedores
es esa parte
que es a la mano de obra
pero no está relacionada
con el sueldo
si es tan seguro
que está más cerca de la mina
aquí está en un lugar
que está relacionado
al proceso productivo
es un poco el caso del producto
el agro y el gas
nada más
los vendedores, la secretaria, la limpieza
todos sus camaradas
los apagamos de empresa
por eso tú te das cuenta que todas las empresas
sobre todo las grandes
están separadas de sus oficinas
de las plantas o de los fábricas
¿sí?
¿sí?
porque una cosa es la producción
y otra es la parte administrativa o operativa
por distribución, lo que quiera que puedan estar disponibles. Hasta ahí nada más es la parte de la producción.
Y entonces, en esa parte de monodero directa sería toda la nómina completa de todas las personas involucradas de ese mes.
Es porque, que estén en esa área, que estén en ese todo el tiempo. Porque, por ejemplo, yo vivo, no va a pasar nada.
tengo la planta de Vallejo
pero puedo tener plantas en otras partes de la República
tengo la de
la de la Cuarta
tengo la de la Etapa
tengo en distintos lados
aunque son también productivas
pero cada plano
es un otro
a ver, qué bueno que salió este
ojo
¿te acuerdas que te dije
que había estados financieros secundarios.
Bingo, en la realidad, se llama Grupo Bingo.
Y acabo de señalar que yo voy a tener diferentes empresas o representaciones.
Tengo plantas en CDMX y tengo plantas en diferentes partes de la región.
pero aparte de tener plantas
ejemplo
tengo algo que se llama CEDIS
¿qué es un CEDIS?
un centro de distribución
es el ocupo
para distribuir mi producto
son otros almacenes que nada tienen que ver
con la producción
pero son míos
también tengo
puntos de venta
y tengo en toda la república
entonces ¿qué va a pasar?
si cada uno de esos lugares en el mundo no tenemos elementos que van a cuatro que van a derretir que van bajada de la TN cada uno lleva su propio control y su propia contabilidad va a pasar
Pues que va a ser un desastre de contabilidades.
Todos van a ser estados de yacimiento por separado, así tiene que ser.
entonces yo
¿verdad?
estando en la dirección
yo soy
uno de los dueños
a mi no me interesa que me digas
cuantos están manejando
en Querétaro, cuantos están manejando
en Veracruz, cuantos están
manejando en Saltillo
yo quiero ver hoy
si estoy ganando o estoy perdiendo
te vas a traer a los
L contadores
N administradores
N esclavos
de cada empresa
¿qué voy a hacer?
voy a citar a reunión
en el corporativo
han oído hablar que hay empresas corporativas
¿qué?
es donde yo me manejo en el corporativo
y ahí voy a ver la situación
de todas mis empresas.
Entonces me van a traer
50 estados financieros.
¿Tú crees que yo como dueño
de mi gobierno voy a solicitar
50 estados financieros?
¿Qué voy a solicitar?
¿Estados financieros qué?
Consolidados.
Ahí viene el resultado
de todas las
empresas de mi grupo.
ya vamos de ello porque estos son básicos
y estos son secundarios
estos son de apoyo a los básicos
hoy mismo me regreso
si para seguir
bueno había entendido un poco que
por ejemplo este de costa de producción
es como un precursor del estado de resultados.
Así es.
Pero entonces también el...
Bueno, pero el consolidado es como la consolidación
de muchos estados de resultados o de situación.
Entonces, como que la relación sí va de los dos lados.
Los secundarios pueden tener de los básicos y los básicos de los secundarios.
Depende de cada uno. Por eso es que son diferentes argumentos.
Hay uno que a lo mejor es dependiente de eso, o de eso, o de estos.
Y a lo mejor alguno de estos es dependiente de estos.
como en este caso
el estado de resultados es dependiente
del secundario
caso inverso
la subordinación
yo explico
porque sin eso
no nace este
si o no
si
yo pensé que entonces la definición
pensé originalmente que la definición era
que los básicos siempre dependían
de los secundarios pero no es así
entonces cuál sería
como la...
Son secundarios porque
no todas las empresas están obligadas
a serlo.
Sí.
Están obligadas a ir en riesgos, pero no todas están obligadas a hacer esto.
Por ejemplo, si tú eres la empresa Charly S.A., yo te voy a decir, preséntame tu consolidado.
No, no hay que consolidar, no, no sé.
¿Dónde están tus sucursales? ¿Dónde están tus filiales? ¿Dónde está tu planta? ¿Dónde están tus almacenes? ¿Dónde están tus sedes?
pues oiga, no maneras
yo no consolido
yo soy empresa única
a ver
eres única pero a Chale
tienes que tener un estado de asistencia
y a Chale
tienes que entregar nuestros resultados
¿me entiendo?
¿vamos bien?
¿me regresas?
¿seguro?
ahora vamos
¿estamos bien?
estoy corriendo
Corto y corrido.
Corto y corrido.
Quiere decir entonces que yo ya terminé mi proceso productivo.
Ya las donitas ya están hechas.
Las mantecadas ya están hechas.
Los momiolitos ya están hechos.
Entonces, ¿qué hago?
Los dejo en el horno todo el tiempo.
no, ahora me voy al siguiente almacén.
El siguiente almacén.
A ustedes en cuenta les enseñamos que hay una cuenta de almacén con venta,
pero por lo general manejan una sola cuenta.
¿Sale?
Eso es para las empresas comercializadoras.
Aquí tenemos que distinguir que hay diferentes tipos de empresas
con diferentes giros.
Bueno, en una comercializadora únicamente se maneja un inventario.
¿Cuál es una comercializadora?
Una empresa comercializadora.
¿Una que se busca comprar un inventario?
Walmart.
Walmart.
Walmart compra y ese producto lo exhibe y así como llega, lo vende.
No le cambia nada, no le cambia el contenido, el empaque, el envase, nada, así como llega el producto.
OX, así como llega el producto, lo vende.
La cómica, así como llega el producto, lo vende.
La soliana, así como llega el producto, lo vende.
la miscelánea de la esquina de la casa
así como compra
lo vende
esa es una comercializadora
esa tiene un solo inventario
en este caso
vamos a una bebida transformadora
esta si produce
esa si transforma
¿por qué estamos transformando?
porque nosotros
utilizamos harina y azúcar
pero no vendimos harina y azúcar
lo transformamos en un pan
HP
es una transformadora
ellos compran las tabletas
compran los chips
todos los componentes electrónicos
y me venden
una tableta
o me venden una laptop
me venden un producto diferente
¿o qué? ¿yo tengo que estar conectando los chips ahí?
¿no?
yo nada más
ocupo la tableta
ocupo la computadora
Motorola Samsung lo mismo A m me vende el m ya hecho lo transformo
A mí para que de uno me sirva un puro display, le picoteo y no va a ser nada.
Si el display no está en su, ¿qué?
Y no tiene sus componentes, no sirve de nada.
Es una transformadora.
Digo, yo les puse un ejemplo sencillo para que lo vean con bimbo, pero lo mismo pasa con Samsung, con Apple, están transformando.
Nissan mexicana, están transformando.
Yo no me compro las llantas, las llantas se las compro a Euskadi, las llantas se las compro a Firestone, las llantas se las compro a Toyo.
yo compré un carro
tengo un carro
trae bujías
trae llantas, trae rines
trae zapatas
trae bufes
¿qué más trae?
computadoras, módulos
yo compré el carro
ya he hecho
y a ellos se encargaron de juntar
un montón de componentes que se llaman
insumos
y me entregaron el carro
ellos hacen esto
claro ellos se manejan por línea de producción
pero es lo mismo
si no nos vamos
vamos a ir a pelear
continuamos
una vez que ya salieron de los
buenos panes, me los llevo al siguiente
almacén y ahí los meto
¿vale? ¿pero qué crees?
en el almacén
ya había más productos
¿y por qué había más productos?
lo que se quedó del mes pasado
¿o no?
entonces ¿qué hago?
le sumo el inventario inicial
de producción y proceso
y le ofrece el inventario final
de producción y proceso
¿por qué le dice?
le estamos diciendo que es un
producto en proceso
Carlos ya transitarció la cara
y me queda caro
porque es un proceso
que ya estaba terminado
a ver maestro
dijimos que el pan ya estaba terminado
exacto
voy para allá
que resultado me arroja
costo de la producción
terminada
porque ya está terminada
todavía está en proceso
pero me faltó que
empacar
meterlo a sus bolsitas, a sus charlitas
a sus cajitas
etc
entonces ¿qué es lo que hago?
le subo
el inventario final de producción
¿qué?
de artículos terminados
o producción terminada
y le hago este inventario final
de artículos terminados
y como consecuencia
¿qué resultado me da?
si yo hago terminado
lo que ya empaqué, lo que ya metí en bolsas, lo que ya pesé, lo metí en el almacén de artículos terminados,
le sumo lo que estaba del mes pasado y le resto el final, lo que ya se fue del almacén.
Si ya no está en el almacén, ¿en dónde está, Carlos?
¿En los ERIs?
No, señor, en la panza del MAIT.
¿Por qué?
Porque ya es el costo de la producci ya no est mis almacenes de art terminados Ya no est mis almacenes Y si ya no est en mi empresa quiero decir
Ya se vendió.
Pues quiero hablarles.
Pero como estamos hablando de toda la producción,
de todos los 500 sacos de esto,
más los 1.000 sacos del otro,
más los 10 litros de leche,
más todo eso.
lo divido entre el número de unidades producidas.
Y si lo divido entre el número de unidades producidas,
¿qué me da como resultado?
El costo de venta.
Lo que me costó cada guis,
lo que me costó cada coca,
lo que me costó cada móvil, etc.
Ese es mi costo de venta.
Ese costo de venta
es el que yo paso al Estado de resultados.
¿Para qué me sirve el Estado de resultados
para saber si ganó o perdonó?
¿Y para qué me sirve saber si ganó o perdonó
para presentarlo en el Estado de posiciones?
Así de sencillo.
Así de fácil.
¿Qué problema tiene esto?
bueno después del costo incurrido
era
inventario inicial
de producción de proceso
pero los dos son
inventario inicial
este es más inventario inicial
de producción de proceso
menos
el inventario final
de producción y proceso.
Después es más el inventario inicial de artículos terminados.
más, perdón, era al revés, más el inventario inicial de artículos terminados menos el inventario final.
Ahora, ¿por qué es importante que ustedes entiendan esto?
Porque cuando ustedes les enseñaron costos, a ustedes les dijeron que los elementos del costo son tres.
La materia prima, la mano de obra directa y los gastos en el producto.
Esto funciona para las empresas transformadoras y agroempresarias, porque la comercializadora
únicamente compra y vende, pero las comercializadoras tenemos que nada más tienen una almacena.
Las transformadoras mínimo, mínimo, van a tener tres almacenas.
En materia de inventarios van a tener que el inventario de materia prima, el inventario
de producci y proceso y el inventario de algoritmos terminados y esos tres inventarios van a convertir en seis
¿por qué?
porque van a tener
un inventario inicial
y van a tener
un inventario final
van a tener
un inventario inicial
y van a tener
un inventario final
Lo mismo este, un inventario iniciado y un inventario final.
Estos inventarios de donde salen, nuevamente repito, salen de aquí.
en cada mes, o sea, en cada periodo contable.
Puede ser mensual, puede ser trimestral, puede ser trimestral, cuatrimestral, etc.
¿Sí o no?
Entonces, si te das cuenta, Carlos,
lo único que estamos haciendo con el documento
es que
vaciar la información
que nosotros ya tenemos
ojo, me dicen que parto
del inventario final de materia prima
entonces ya me hice inventario
aquí
inventario inicial
de materia prima
ya lo vacío
más las compras negras
ya las terminé
y tuve que aplicar los cuentos de bajas
de producción y subcomunicaciones sobre el hogar
me dan el material primo disponible
pero después me dice
aplícale el inventario final de material primo
sal, ya lo compré
esto me da el material primo utilizado
más mi mano de obra directa
mano de obra directa
esto me da el costo primo
más mis gastos indirectos de producción
me da mi corte cubrido
más que inventar y iniciar la producción en proceso
inventar y iniciar la producción en proceso
menos inventar y finalizar la producción en proceso
esto me da mi corte de producción terminada
ah no, pero espérame
me faltó la mano derecha
mando a la directa
entonces estábamos con el inventario inicial
de artículos terminados
y el inventario final de artículos terminados
como ves, lo único que estoy haciendo es
acomodar el saldo de mis cuentas
y ordenarlo en el argumento
¿para qué? para poder determinar
es lo mismo que ahora
cuando hablo de ventas
no hablo de las ventas que le hice al Mike
hablo de las ventas
que hice en el periodo
a los 500, a los 800
a los 1000, ¿cuántos clientes
y cuántas ventas que hace bien?
puta madre
infinidad de ventas
pues no voy a poner aquí
venta por venta
con gorra, ventas totales
únicamente arrastró salvos
es lo que ustedes enseñan como arrastrar salvos
en contabilidad
¿Para qué sirve la maldita contabilidad?
¿A ustedes qué les va a tocar hacer?
Controlar la venta por cuenta.
Cuando les digan, a ver Charlie, necesito que controlar las ventas de la empresa,
los tengo que programar ahí.
Cada factura que haga la empresa, la va a jalar y la va a colocar en esa cuenta.
Cada que yo pago, lo va a jalar y lo va a poner en esa cuenta.
y aparte va a afectar, por ejemplo, con qué pague, con bancos.
Entonces, ¿de dónde voy a sacar el dinero?
Le voy a dar una instrucción a la máquina para que saque el dinero de banco
y lo meta al inventario, por poner un ejemplo.
¿Por qué? Porque de ahí saque el dinero y en que lo mude.
Para que el usuario, cuando le pise Enter,
ya nada más le aparezca en su pantalla, banco estando, almacenando, cliente estando.
compras tanto
¿me explico?
para eso ocupan ustedes su base de datos
entonces si ponen que tienen clientes
en una base de datos
en donde no puede estar tecleando
operación a operación
el pinche usuario que le voy a decir
échate un catálogo de cuentas
y cuando tú hagas la operación
regístrala
con su número de cuenta
para que la computadora entienda
de quién es y a dónde va
digo yo, yo no soy informático
¿O me equivoco?
¿Qué maldito problema tienes?
¿Qué es esta papita?
¿Pero qué pasa?
Si mi cuate lo informa,
¿dónde existe todo eso?
¿De dónde demonios?
¿Qué pasa?
¿Me van a morir?
No quiero que el informático cargue ya un huevo. Quiero que sepa que dónde va a tomar la información.
¿Se puede o no se puede?
¿Cómo vamos a seguir?
Es que hay que llevarlo a otra vez.
Es para chamacos. Es para los crúplices.
Bien, continuamos. Y así pudiéramos hablar de cada uno.
Chale, me llora mi mente y los reexpresados, ¿qué onda?
Hace un rato hablábamos de la inflación.
¿Por qué tenemos la obligación de reexpresar?
Para que refleje la realidad del dinero.
ya en su momento procesado
por todos los que quieren
vemos como se reexpresa el dinero
pero existe
un documento que me refleja
las cifras reexpresadas
señala esta opinación reexpresada
ahora no todas las empresas
reexpresan
¿por qué?
por cinco poderosas razones
o por una muy importante
porque son los gratis
si a mí me dices que yo te reexpreso
entonces tú al final yo te voy a coger
Entonces, normalmente quién las represa, las empresas grandes, las que se dictaminan,
porque es un requisito para ellas. Por ejemplo, Bimbo tiene obligación de represa a los 8
mecheles Ford Chrysler Volkswagen Nissan Procter Gamble Ernest La Coste tienen obligaci de reexpresar
Pero Charlie, ¿crees que va a reexpresar? No va a reexpresar.
¿Pero tú crees que Volkswagen se conforma con decir manejo mi lana?
Va a decir, no, cabrón.
Una cosa es, ventas México, ¿verdad?
Otra cosa es, ventas Europa.
Otra cosa es, Asia.
Y así sucesivamente.
porque lo que pasa en México
no pasa en América Latina
y lo que pasa en América Latina
no pasa en Europa
ni en Estados Unidos
¿qué va a pasar?
o sea ya la inflación se comporta de manera diferente
además a lo mejor hay países
en donde ni siquiera se deja la inflación
pregunta la Europa
¿En Japón se están acercando a desplazión?
No, en Japón es más que buena.
¿Estás hablando de eso?
Imagínate que ya hay un...
allá utilizan eso.
Ya hablando de inventarios.
Aquí todavía hablamos de inventarios.
Hay economías, no voy a hablar de países,
voy a hablar de economías.
En donde ya manejan el famoso
just-in-time.
han ido a hablar de ellos
este año
es el justo tiempo
y ahí tienes
en lo que nosotros
aquí un ejemplo
en la industria pesquera
en lo que llegas al mueble
le das cuerda a tu
barquito, trepas
a todo ganado
los avientas a remar
porque tienes motocicletas
que tienes mi jala
en lo que sacan sus cuerditas
redesitas
¿qué hacen? llegan los japoneses
con su navio
vienen, se meten
a los litorales marítimos
a donde hay peces
y en lo que llegan a Japón
en el mismo barco van procesando
y cuando llegan ya tienen
incluso el producto venido
ya nada más es entregar
de ese tamaño está
pero como verán
dice tu presidenta
que ya estamos por entrar al primer mundo
que a partir de que llegó el peje y ella
México ya cambió
¿tú le crees?
está muy jodida la señora
pero bueno
habrá quien le cree
la respuesta ya la sabemos
ella igual que su abuelo
tiene otros datos
no contestan así ellos
ellos tienen otros datos
los datos de nosotros son estos
hay que usar su destreza en los datos hechos
pero la empresa no va a vivir de los datos feos
te lo garantizo
¿cómo vamos a seguir?
seguros
y vamos a empezar a enterar nuestro mundo financiero hasta aqu vamos bien para que nos vayamos es la contabilidad
aplicación de las hijas
si sucede, supone
que todo eso se los enseñaron
ayer
aquí ya estamos repasando
de cuando estaba
entonces
vamos a subir
vamos a subir
ok, por lo tanto
empezaron a entrar a donde
¿qué hora es?
un cuarenta y cuatro
¿Qué pasa?
Ahorita le echamos un kilogramo.
Ok.
Vamos a empezar a entrar en este mundo financiero.
¿Cómo empezamos?
¿En el 26?
¿Cómo empezamos?
¿En el 26?
¿Cómo empezamos?
¿Cómo empezamos?
¿Cómo empezamos?
¿Cómo empezamos?
¿Cómo empezamos?
hay un término más o menos como el de la oposición
imaginemos que ese es el estado de oposición
y no es el estado de la oposición
lo primero que tenemos que entender
es que existe
diferentes métodos de análisis
¿por qué la universidad
está interesada en ustedes
con los cánticos de análisis?
se nos acabó de leer
que tienen que volver a revisar
con que hubo
presión
¿Qué es la vida?
adueño, pero bueno, no pasa nada.
¿Qué es lo que les va a decir?
Porque yo debo de
analizar e interpretar
la información.
Porque si ustedes logran hacer eso,
y al final del día voy a ser
un poco más ambicioso.
¿Vale?
Yo no quiero decir que ustedes lo hagan.
Yo les voy a decir lo mismo.
que trato de enseñarles a mis alumnos contadores, porque para mí no hay diferencia.
Yo trato de atender de la misma manera a los informáticos que a los contadores,
aunque yo soy contador.
Trato de atender de la misma manera a mis alumnos informáticos,
administradores de negocios internacionales que a los contadores aunque yo soy contador porque todos son mis alumnos Trato de atender igual a mis alumnos de all que son los abog que son los ingenieros
¿Por qué? Porque también son mis alumnos. Yo no estoy peleando con ninguna carga.
Trato de que todos aprendan. ¿Ok? Y les voy a decir lo mismo que les digo a los contadores,
porque también son mis amigos.
Y dije, voy a ser un poco más ambicioso.
Por ejemplo, yo a mis contadores los cajeteo y los devuelvo.
Y se los echaré todo.
¿Para qué viniste aquí?
Para ser contador.
¿Y para qué quieres ser contador?
Ajá, pues porque al final pretendo ser el contador de la empresa.
¿Cuál empresa te puso en la que me contraté?
Entonces, sería bueno, desde el punto de vista de mi amigo, llegar a ser el contador de la empresa.
Pues si es el contador general, sí, porque es el mandamás de la empresa.
¿Estamos de acuerdo? Él va a ser el machucapapas de la empresa.
Pero yo le diría, ¿te vas a conformar con ser el contador de la empresa?
¿Y por qué no te pones a pensar que tú pudieras ser el dueño de la empresa?
Pues aquí te preparamos para que hagas crecer empresas, para que esas empresas florezcan,
produzcan, crezcan. ¿Y por qué no pones tu propia empresa? Si te vamos a dar los conocimientos
necesarios para que lo hagas. Es lo mismo que yo les digo a ustedes. A ver Charly, ¿para
ser licenciado en informática
y ser el machuca papas
del área de sistemas
porque no pones
una firma de sistemas
y eres
dueño de la empresa
no crees poder
mientras tengas la capacidad
de los conocimientos
puedes aspirar a ser algo más
que un pinche diablo
disculpenme pero
Yo no soy conformista, señoras.
Sí, me voy a ir a vender,
pero no me voy a vender.
Cuando tú seas el empresario,
ya no vas a ser el que va a gastar esto.
Vas a ser el que va a leer esto.
A ver cómo va mi negocio,
cuántos clientes tenemos,
a quién estamos dando soporte,
quién nos necesita,
a dónde nos podemos meter,
qué les podemos implementar,
qué les podemos vender.
hoy la tendencia es que todo se está
sistematizando señores
ustedes se ponen en truchas
¿qué puede pasar?
ustedes pueden
crear su propia empresa
o me equivoco
o hay empresas que meten
hasta ciberseguridad según ellos
¿saben lo que cobran los saraganos?
billete de torte
porque van a decirle
Charly, te pueden secuestrar tu información
se puede enterar tu sistema
y te lo pueden secuestrar
¿sabes cuánto te van a pedir para
reclutártelo?
yo te puedo
proteger
¿o no?
Gracias.
A nosotros nos están queriendo vender.
Y ya tengo bien desde cuando compré a su música,
me contratan a su cabrón,
a la profesional de información clasificada.
Y tú le dirías, ¿por qué no lo haces?
¿Cuál es el sistema?
¿Por qué no lo compres?
Así te contestan.
Así te contestan.
Entonces, ¿por qué no lo compres?
Los pendejos, algunas pecas pueden con la operación de la empresa,
¿cómo la van a proteger?
¿Cómo va a tener un despacho de ciberseguridad?
¿Cómo son las tigres?
¿Sí me explico?
Vamos, entre más sepan las funciones,
tengan mejores posibilidades de éxito para la tienda.
¿Me explico?
Vámonos.
Vamos a llegar a un momento, señores, en los que nosotros, sin hacer todas estas dudas,
nada más con ver la estructura de la empresa, yo puedo identificar muchas cosas, muchas.
Nada más con ver, esto va a ser con más experiencia, con más conocimiento.
Este va a ser un estado de reposición financiera igual a este estado de reposición financiera.
los dos tienen
no me voy a adelantar
ahorita nos vemos
muy bueno
vamos a partir de otra
ya estoy pensando
que con la pura escritura no puede leer
me leeré
No, no, no.
que este y este
es el mismo
¿de acuerdo?
esto es una copia fotográfica
es otra impresión
como quiera
si nosotros nos decimos que este es otro estado
de la posición
pero es el mismo
¿ok?
vamos a repasar desde lo mismo
que debe de saber
y a donde vamos a ir
¿vale?
El documento de la misma empresa, nada más que uno lo vamos a ver desde el punto de vista contable y otro lo vamos a ver desde el punto de vista financiero.
Es el mismo documento claro las mismas cuentas las mismas cifras la misma empresa pero la forma en que la vamos a analizar es diferente a cuando vemos contadores normales
a cuando vemos los sujetos del punto de vista financiero.
Aquí yo ya no necesito ser contador, puedo ser ingeniero, puedo ser actual,
puedo ser contador, puedo ser administrador, puedo ser informático,
puedo ser la profesión que sea
si yo sé manejar la información financiera
ok
bueno
quiero pensar que a ustedes
desde sus inicios
les empezaron a enseñar la contabilidad
de los estados financieros más o menos así
a ver mi
este es un estado
de la profesión financiera
que dice la maestra
haz de cuenta que es una foto
de un hombre
Aquí vamos a ver que en el documento se va a componer de activos, pasivos y capital contable.
El activo lo vamos a dividir en activo circulante, activo tipo, activo diferido, pasivo a corto y pasivo a largo.
y empieza la maestra
a ver
para que entienda mejor esto
los activos
nos van a representar
bienes y derechos
pero casi se los explica
en las leyes
los básicos a diferencia de los activos
me van a representar
las tendas y obligaciones
ahora lo vamos a permitir
a sufrir el circulante
por un periodo
¿por qué?
porque en el activo circulante
vamos a mandar todas las cuentas
que me representan
bienes y derechos
pero las vamos a ordenar
las cuentas
en función de su
grado de disponibilidad
y ese grado de disponibilidad
va a ser aquellas
que sean menores o
iguales a un
año
de ahí
que cuando ustedes enseñaron a ordenar
este documento
la primera cuenta que siempre van a encontrar
después vienen
bancos
después inversiones
de inmediata realización
después clientes
y así
se la van llevando hasta llegar a inventar
que es la
última cuenta
del circulante quiero que se lo ponga m o menos eso es ense Ahora qu hablamos de grado de disponibilidad
El grado de disponibilidad se refiere a qué?
A la rapidez en que lo conviertes en efectivo, en dinero líquido.
Entonces, de ahí, de la cuenta de caja.
yo no tengo roca porque no tengo más que abrir el cajón del escritorio
y ahí están los clientes
así de sencillo
por eso hablamos de disponibilidad
sin encargo de las deudas y obligaciones
las vamos a registrar en función a su grado
de exigibilidad
que tan exigible es
y este también tendrá que ser
menor o igual
a una
por eso tienen ambos lados
correcto
y dará la equidad
hasta ahí lo veo
bueno
si ya tenemos que caer
yo dejo más tarde el cajón
sacar el billete
que cuenta en ese guión
son bancos
porque yo, ejemplo, en mi cuenta de cheques
yo no tengo más que elaborar un título de crédito
denominado cheque
y un cheque no es más que una orden incondicional de pago
que podrá ser que al portador o nominativo
en donde yo extiendo el cheque
se lo doy al IBM
y lo mando a la esquina
¿sabes qué?
¿qué va a ser mi IBM, mi esclavo?
como chiflido se va a la ventanilla
lo van a acreditar
que sea un charro
ah si, un charro
si, si hay sal
y en friega me trae
la barra
quiere decir que esa cuenta es
mediatamente disponible
no es inmediatamente
porque no lo tengo a la mano
pero es inmediato
no tengo más que mandar por dinero y me lo trae
y el dinero está garantizado
está asegurado
porque está en mi cuenta de bancos
quien la controla soy yo
quien sabe cuánto hay yo, soy yo
quien lo saca soy yo, quien lo gasta soy yo
quien lo mete soy yo
¿estamos de acuerdo?
¿qué cuenta le seguiría?
inversiones de inmediata
reacciones
¿cuál es la inversión? que en vez de que el dinero
esté en mi cuenta de cheques
en el mismo banco
yo abro un contrato que puede ser un pagaré
con rendimiento liquidario y capital más intereses,
que es lo que ustedes vulgarmente conocen
con el nombre de inversiones a plazo,
en donde el banco
me quita el dinero temporalmente
a un plazo,
por ejemplo, de 28 días, pero al término del plazo
me la devuelve,
pero me lo devuelve m intereses Quiere decir que mi lana est generando Pero si yo quiero cancelo la inversi y me regresa mi lana Entonces es
también inmediatamente disponible.
De eso
hay unas situaciones que son
como de que de plano no lo puedes
sacar hasta que termine el emplazo.
Vamos a, si quieres, una vez lo tocamos.
Eso no sería de inmediato.
Sí, también no tiene de regresión.
¿Por qué? Porque hay inversiones
que son las 28 días, o sea, menos de un mes
como te pagaré
pero si tú quieres ser más
tigre, si quieres ser
más financiero, yo me venía
a esto porque vamos a pasar por más
pero ya que
si te recargas de la plata baja
al primer piso, no pasa nada
mientras te dejo
en vez de que
contrates un pagaré
con rendimiento de un cuidado de los intereses
que pasó a 28 días
yo te recomendaría que te quites de tan
y mejor no viajes en CETES. ¿Por qué? Porque CETES, aunque también trabaja 28 días, ¿pero qué sucede?
Trabaja a plazo, digo, a tasa de descuento. Eso te lo deberían haber enseñado en matemáticas financieras.
El papel, al ser a plazo, por supuesto, te tienes que esperar a que terminen los 28 días.
Si no terminan los 28 días, aunque tú vayas y le dices a cualquier banco, no te va a regresar nunca.
porque tú firmaste y te comprometiste a dejarse los 28 días para que ellos no trabajen.
Pero en los CETES no.
¿Por qué?
Porque los CETES es un certificado de la tesorería de la federación
que trabaja a tasa de descuento.
¿Qué quiere decir?
Que si tú invertiste a los 28 días,
pero por poner un ejemplo,
a los 15 días se te olvidó que no completaste la nómina
y necesitas dinero, revientas el cete y en 24 horas tienes tu dama.
Si a la semana necesitas dinero porque te quieres ir al mundial,
revientas tu cete y a los 8 horas tienes tu dama.
¿Qué es lo que va a pasar? Va a ser con sacrificio de la casa,
porque va a ser a descuento.
¿Qué quiere decir esto? Que te van a pagar menos intereses,
pero tienes disponibilidad.
Así de fácil.
Hoy viene una regresa.
Por ti.
Ya son las 10.
No me digas.
¿10?
Sí.
Vamos, le damos la clase.
Muy bien.
Gracias.
Gracias.
Vamos a dejar las de aquí por hoy.
Mañana te pregunto, ¿qué voy a preguntar?
básicamente esto
para que ustedes empiecen vamos a comenzar
con los métodos
y el primer método va a ser el método de los hombres
para que yo le vaya a mi nieto
al agua de los tronos
¿sale y vale?
¿cómo vamos hasta aquí?
¿bien?
