La 할�ED
¡Vamos!
Gracias.
¡Vamos!
Bien, señores. Mi nombre es Eduardo E. de Contreras.
Soy cristiano de Cataluña, egresado de la UNAM.
Y al parecer, en la actualidad, están con ustedes en este caso,
a tocarles a su diálogo, a tener en cuenta sus propias ideas.
Gracias.
normalmente eso sucede.
Básicamente, pues vamos a trabajar con ustedes,
esto voy a tener entendido que estos cursos son para recursos,
No sé qué pasa con la facultad. Les voy a hacer un estudio de quejado siempre de volumen de los alumnos.
Bueno, me mandaron, bueno, me ofrecieron un poco pequeño, pero no me hace que fuera tan pequeño.
En teoría, nada más un chico, un muchacho.
Y se me hace la muestra.
pero bueno
después de la facultad
que es la que me
como lo escuder
no sé, desconozco
insisto que
que lo he pasado
pero
como verán
ustedes
van a ser cinco
ahora
desconozco si vayan a dejar el grupo
abierto
que para eso
no sé
qué lineamientos tengo
es la primera vez en 40 años
que tengo un grupo
como verán
es que
creo que la materia
es de informática nada más
¿cómo crees?
¿qué es lo que sucede?
pero
según lo que a mí me parece
aquí tengo las claves
de 301 y 308.
Esto tiene que decir que nosotros manejamos el tipo de claves.
Cada licenciado tiene una clave de 304.
Y casualmente eso también a mí me ha sucedido mucho
en las primeras.
Aquí no sé cómo manejan eso.
Pero esto es algo que nosotros sacaremos.
Es una parte de las autoridades.
pero realmente en este caso, pues claro que ustedes pertenecen a futuros licenciados en informática
y futuros licenciados en administración de empresas.
A mí me toca constantemente que me devuelvan a los chavos.
Normalmente me mandan informáticos con administradores
o normalmente me mandan informáticos con relaciones internacionales o negocios internacionales.
los que por lo general siempre me separan son los contadores.
¿Por qué? Porque los contadores llevan, aunque llevaran la misma materia,
pero llevan un enfoque diferente.
A los contadores se les da todo esto con más profundidad que a los otros licenciados.
Porque los profesionales de especialidad son los contadores.
De repente, estos, si somos comunes, a vos le avisaremos,
algunos, no quiero decir que sean ustedes,
ambos de mis amigos,
yo sé hablar de un administrador
que interesa en un equipo,
pero realmente
los administradores van enalminados
con su pacto normal,
con procesos,
con todas esas partes,
con escaladitas.
Tú le dices, oye, financia,
o no, es de muerte,
sufres.
No sé por qué,
eso dice mucho.
los involucrados, los que son más, que todavía no se han equipado bien, pues al final van a tener que echarle con las dos licenciaturas, con las tres licenciaturas, con 20 licenciaturas, ellos nos van a resolver la duda nosotros, a todos los profesionistas, se les va a estar hablando de la que hoy, hoy, todos se está sistematizando, ¿y quién sistematiza?
no, ellos no van a tener que dar solución
a los economistas, a los abogados
a los arquitectos, a los ingenieros
a los electados, a los administradores
a los ignorantes como que todavía van a seguir
a un poco más, los administradores de nuestro completo
tienen un poquito más de
intención a sus áreas
a sus áreas particulares de ellos
que al final de los poesía y fe, en mi opinación
hoy por hoy
necesitan arriesgar todas las cosas
hoy si alguien no sabe manejar el dinero
está en la olla
realmente
y más, cómo está la cosa
en fin
hoy vamos a pasar a los tratados
que se han tenido aquí los escritos
que
como les comenté, es como los
digo, todo un estirado
que vaya a pasar por el mundo
si lo voy a dejar así, o si lo voy a encerrar
no lo sé
Yo tengo entendido que debe haber un mínimo de muchachos en un grupo.
No sé cuántos muchachos, pero el mínimo que se conoce en la Universidad General es de 40 años.
Que hay muchos serpientes, muchos. Pero no hay muchos maestros, son muchos.
Y si me han comentado que es totalmente lleno de perritos, un momento me dije, yo si me he quejado,
yo no pensé que me haría esto con un 80 gentes, salvo un joven de edad.
Y bueno, no me lo quiero entender, si los perritos se dan cuenta, no, suma que se me quedaron cachos.
Si me explico, no sé si tú sabes, yo tengo gente que no está considerada para esta materia de salud.
Seguramente lo que hacen es que nos cambian a los álbumes de allá abajo,
y se se ha rendido la cuenta de que los CES, los AS, los ES, los DES,
001, 002, etcétera, son más grandes que los de arriba.
Para mí no hay problema.
Pero lo que yo he comentado con mis amadas maestros, creo que lo mínimo que hay
Gracias.
Yo, hasta hoy no tengo ninguna noticia. De hecho, recibí un mensaje de mis autoridades y me están confirmando.
Yo pregunté, me parece, bueno, la agencia que me entrega, son nada más de cinco mujeres, me contestan que es acción aquí, que es asistir.
De hecho, en esta humanidad, la pantalla de los programas, por una pena, está confirmando que sí.
Que este es el mundo de muchos.
Yo, que si me sorprendió, ya lo hice.
Hoy, como se te ve, me entregué una lista de músicos muy hecha.
De hecho, creo que el mínimo sí es de otro.
En el anterior periodo de intersemestrales, nada más se habían inscrito creo que 16 a otro intersemestral que conocen.
Y terminamos siendo dos.
De los 16, nada más le distingamos dos.
¿Y no se va a tener un punto?
No.
¿Algo así, profesor?
Bueno, digamos una buena noticia para ustedes.
Digo, para mí, porque tengo un poco de...
O sea, tengo un poco de...
La pregunta es para ustedes, porque si se inscriben y descansen en el, ¿cómo van a pagar lo que deben?
Van a dejar flotando, cosa que se pasa antes, porque eso es lo que tienen ahora.
Entonces, si se inscriben en el, y lo hacen, debe ser porque aquí están los firmes.
En la Cámara Popular.
Y es que a mí me acaban de entregar, me acaban de avisar de los cánceres.
ustedes terminaron de su organizado viernes, nosotros entramos a por, o sea, realmente,
lo que me ha hecho, hasta que me he asustado, me he pensado, chica,
ya que hoy me presento, ya que hoy me presento,
los niños, los niños, los niños, los niños,
yo me he dicho, chica, no te lo tocan,
y ahorita, salieron las listas,
Es otro grupo, es inmenso.
Y así se hace.
Ni madre ni taza dice que es bueno que ya han probado menos.
Porque esto, en teoría,
es para recursos. Aunque a mí me ha tocado hablar con el tipo de concepcionistas que utilizan estos cursos,
estas materias para adelantar. ¿Tú estás adelantando? ¿Qué tal con los estudios de cómics?
Bueno, al menos hay este tipo de materias. Hay materias que son más largas, que hay materias que son un poquito más... ¿cómo decirlo?
más dinámicas, más difíciles.
Pero ya lo hablamos, vamos a ver que estas materias son una vacía.
Realmente son una vacía.
En cambio, aunque necesitamos ver también el plan de estudios,
yo también he entendido que hay un problema con planes de estudios.
por lo que por ti tú tú
por ti tú tú
por ti tú tú
por ti tú tú
por ti tú tú
por ti tú tú

por ti tú tú


























por ti tú tú

¿Quién es?
¿Quién es de Informática 2023?
Gracias.
porque hay totales, actuales o superiores, que eran generaciones anteriores, y son de esa base.
Por ejemplo, a ellos se les señalaba como finanzas 4, y a nosotros nos aparecieron como finanzas corporativas.
A nosotros no nos aparecieron como finanzas 3, y nos trataban de finanzas corporativas.
Entonces, ¿cómo lo damos?
A nosotros nos aparece finanzas nada más.
O sea, esto no me confirme. Igual que esto, si se te ocurre.
Yo les diría que este no tiene problema.
Lo único que va a cambiar, y eso es lo que puedo decir casi siempre,
es que a las generaciones anteriores sus materias son más grandes,
son los contenidos. De hecho, en el libro de Brahm se dice eso.
A las nuevas generaciones, una materia que ven en la nueva generación, no se ve ni la
mitad de lo que veíamos en las generaciones anteriores. Les han estado cambiando sus contenidos.
y ahora lo que antes era una materia ahora se las dan a otras materias
¿por qué? porque se están metiendo muchas cosillas en el medio modernas entre comillas
y me refiero a modernas en el sentido de que están más apegadas a la social
a cosas como eso que el verdadero conegro de las áreas
van a ver algo que se llama
costo de capital.
Y el costo de capital
se tiene que desarrollar
todo lo que es,
lo que se denomina
ir a la sentencia de la realidad.
O sea, ir de la nada.
les venden mosto y cartel
y nunca les enseñan a calcular la tierra
aquí dice que ya lo sabes
si no lo has hecho ya lo sabes
y eso es antes que eso
aquí está
fuentes de financiamiento
a costo y largo
para que los contadores
¿Qué es el sistema financiero?
Después tiene que ver el vato, pero que no se vea.
Todo el mundo piensa que los vatos son los que están afuera en las instrucciones.
No es cierto. Hay muchos más vatos.
Debados de dinero, debados nacionales, debados internacionales.
Deben de conocer los créditos. Deben de conocer muchas cosas. Pero aquí en mi programa me dicen
financiamiento, es lo que yo les tengo que dar.
Repito, esto es para que sepan lo que dicen.
y esta
licenciatura de
contabilidad
descubran que ellos tienen que ver
financiamientos por triángulo
ya directamente
¿qué quiere decir esto? aplicar los financiamientos
por
si yo tengo que aplicar los financiamientos
¿qué presumimos?
que ya saben que es un financiamiento
por eso lo van a aplicar
y eso es lo que se llama
oye vamos a ir a la mesa
y vamos a quitar
bueno son mis medios
y los voy a quitar
entonces ahí se trasladan
los medios
y les dicen que aquí lo van a tener
entonces
acá hay
licenciado
que se llama
George
y eso se lo contaba a otro.
En donde me quedaba claro que los chavos no ponen un aprieto,
porque los que decían las materias ahora, no es ni la mitad de lo que eran las materias de antes.
Los chavos se alegran, están más claros, están más tranquilos.
Yo te diría eso, es que no aplaudas lo que no conoces, porque te están perroquichando.
todo lo que teníamos que enseñar antes sobre el mundo no se explicaba
pero se explicaba porque aquí lo vas a encontrar
no se explica
en el caso de ustedes no está en comunicador
pero ustedes, bueno quiero que se expliquen que no está en comunicador
porque la profundidad de ellos, por favor, es mucho más amplia que lo que ustedes
pero ustedes son más genial porque su presencia en tu vida es diferente
Lleva una ley de ese distrito.
Entonces, yo vamos a tratar de hacer un video de ustedes para ver cómo van a ser las cosas.
Y a ver de qué manera podemos avanzar.
Lo que yo puedo hacer es ayudarlos.
Para que, bueno, porque deben, que nos acompañen, no sé qué habrá pasado por ahí,
pero no venimos a buscar nada.
Venimos a resolver problemas.
¿Sale?
Bien, Picharo, vamos a pasar a la lista.
tenemos que dejar
este vestigio de lo que estamos
intentando
y
ahorita vamos a preguntarle
cómo vamos a hacer
qué vamos a hacer
qué se puede hacer
eso no cambia
nada
ni los contenidos
en mi caso
lo vamos a hacer
Gracias.
Cuando no es una persona, si no tenemos un reino, un barato, un presidente, enviarlo como se le llama en la religión.
Y si en viaje la duda aparece en la casa, yo no puedo ni guardar mi mano acá en la casa.
Si usted tiene que volver a la casa, pues, miramos la ciudad.
Aquí tenemos un padre menos que a 8 años, José Eduardo.
Escalona de España José Francisco.
Vamos a estar en la paradis.
Hoy tenemos a González Ortega, día y día, presente, Reyes, López, Dana, Gisele, que
que no logró ninguna dama de cuenta en cuanto a su programa.
Y finalmente, sin un dedo cargado,
pero el desarrollo estaba para lograrlo.
O sea, como verán, el grupo no está todo listo.
Todos los que necesitamos,
según su materia, su estrategia, su número de cuentos,
son para su programa.
pero no se lo digo yo, no lo administra, es una madre que se exhibe
ok, pues, déjame saber esto, que hacer aquí
se les complicó mucho, digo, ya se que esta la organizadora material
y me preguntan, que hacen aquí, porque la verdad, es muy difícil
¿Cuáles son los objetivos?
Bueno, en mi caso no las estoy organizando, las estoy organizando.
El siguiente semestre llevo materias aplicadas y lo que quiero es tener un poquito más de tiempo para dedicarme a eso un poco más de atención.
No es que no me interese la materia, pero veo más el tiempo de dedicarle, pues un cierto lapso de tiempo a esta materia y poder darle igual más tiempo a lo que se viene más adelante.
¿Usted está adelantando?
Sí.
Ok. ¿Investigó obras, banderas, antes de la entrega de banderas?
Un poquito más buenas, pero todavía no tengo como que claro todas las definiciones.
Ok. ¿Usted está adelantando?
¿Usted está adelantando Miguel?
Sí.
igual adelantarlo
también para, como tengo intención de irme de intercambio
necesito adelantar para que no me atrase cuando regrese
igual eso
Bueno, yo ya no sé terminar las materias, me falta ese como... yo trabajo, entonces no me da tiempo de meterse a la compra, entonces nunca lo había pensado tampoco.
Como trabajo en la estudiante siempre he podido meterse 7 horas, entonces me he ido desalando, yo soy del plan 2012 actualizado.
y pues no había tomado el mando
¿Pero no nos acusas?
¿Cómo tienes que ir?
El trabajo que me he hecho
es que se abren
las primas que son usadas
y luego lo meten tres por silencio
pero ya hoy te llevan
hasta tres más días por fin
¿No tienes nada?
¿Y a mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
¿A mí?
Gracias.
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
la verdad que los grupos igual de importantes
en lo que la traducción es
en los grupos de chineses
en esos grupos están igual
yo amo a los alumnos
simples como lo que hacen
en el programa que les tiene
como es la traducción
porque la traducción
son más simples
la modalidad es la que
la cual
si no vemos
el programa que ustedes vieron
en la experiencia
los tómacos que se van a desarrollar
son los mismos que nos tiran
las horas que se tienen que dedicar
son las mismas horas que les vamos a dedicar
¿Cuál es la diferencia?
Para muchos de ustedes
aparentemente no se dan cuenta
si hay una diferencia o no
La diferencia es que
en el escolarizado se le lleva falta
de un bote
porque todas las materias
dos días a la semana, terciadas
es decir, después
de tocar la mano
se pierde el paro
¿Qué es esto? No lo sé. Una combinación de cosas.
¿Por qué? ¿Pero qué sucede? Ustedes tienen hoy un gran trabajo de tocar, ¿no?
Gracias.
¿Cómo les toca? Por hacerles el destino de un millón de millones.
¿Por cuánto millón? Por lo México.
¿Qué pasa? Ustedes vienen y dicen, tiran en la maca dos horas y tres de clase.
Y no se preocupan las tenientes.
que un trabajo, que un tema, que una investigación, sin bronca,
tengo chance de irme a nada, hacer ejercicio en el equipo, ir con mi ley
y me sobra tiempo todavía para tener una...
vengo dos o tres días de interfase para estudiar, para pasar, para los tres años
¿Qué pasa?
que trabajan, se les complica.
Porque yo antes no tenía boca.
Si no me dejo tiempo, si me dejo mañana,
si no es mañana, es pasado.
Si no es tiempo,
¿qué me da yo volar?
Aquí, si tú me dices que no tienes trabajo,
¿qué te voy a dar?
¿Qué no es lo que te voy a dar?
¿Qué te imaginas?
a la mente real.
Pregunta
número uno.
¿Qué me obligue
a que me escribiera
el horario de la sede de hoy?
¿Qué me obligue
a que me escribiera
la sede de hoy?
Yo
y luego, con suerte, se descansará de todo como ha sido en la última hora.
Ahora, y así me demas en mi palabra,
como verás, esto lo debiste hablar de una forma súper perfecta.
Si te gustó, te lo voy a apartar de las once de la mañana,
para que dejo bien que te guste la materia, así, de la mañana.
Si te lo gustó, te lo voy a dejar de ti.
Pues, ¿qué me dices ahora sobre eso?
yo paso la lista de la ciudad
y tú no estás
yo mientras que la voy
y te escoges
voy a ir
entonces como verán muchachos
a veces es más que lo más
es muy tan largo
es muy largo
es el más largo de los dos
es muy largo
entonces
aquí yo espero que no tengamos
es un tipo de...
¡Ah!
Es una situación
y el ambiente
está bien, pero la materia no es difícil.
No es que no haga mal,
no es difícil, yo la tengo.
Los chavos quizás no le hacen nada
a la fama.
Digo, porque a la gallina.
Pero la materia entretenece.
Van a ver que al tempo
no se procede.
¿Se les va a ser difícil en el caso de usted?
Me lo digo a ustedes porque por lo que veo ustedes
yo ya entiendo que van a tocar la materia.
A mí sí que queda claro algo, a los negociadores se les hace más fácil.
A ver, vamos a hacer un análisis de nosotros.
¿Por qué estos hijos son imbéciles?
¿Por qué están enseñando a los niños?
¿Por qué todavía no conocen a su madre?
¿Ya la llevaron a un semestre?
Por la razón que sea.
Pero nada más.
Estamos de acuerdo.
¿Por qué hará daño?
Pues porque no le dedicaron el tiempo.
Porque sus agendas estaban saturadas.
Porque se la pasaron huevoneando.
Como tú le quieras llamar.
pero no se me estrenó
porque a lo mejor
no lo tienen en el examen
pero ya saben de qué están hablando
entonces vienen aquí y nada más vienen a recobrar
vienen aquí y nada más vienen a completar
porque les pago
vienen aquí y nada más vienen a aclarar
es que el teoría de Dios es más
pero aquí la bronca es que ustedes se me olvidan
de ningún tipo de fuente que no está diseñado para venir en teoría, en teoría, a ver con toda la calma que yo tengo,
el tema profesional.
Pues primero, hay que algo que no aprecie para el sentido.
Eso va a ser su primer enemigo mundial.
No sé si intervienen con nosotros.
Entonces quizá lo que se van a hacer es algo que se van a hacer con nosotros.
y yo se me la dejo.
Pero si tengo un mar,
¿cuál precio?
¿Cuál es la recomendación
que yo les voy a dar a los bichos?
A ver,
si ustedes pagan
a los desatletas,
no crean que
si me echan bien
a los bichos,
no tienen que
mantenerlos
a pesar de que
son un grupo
que son un cualquiera
de los bichos.
Pero hay que
dificultar
y hay que
evitar
que se pongan
en sus trabajos
y entonces
si se reparan
de la vida, pues, a los hombres, porque si no se aplicaron a ustedes, pues, claro,
si mucho de cosas, aparte de lo que tienen que ver, tienen la ropa de lo que deben saber.
Y si a mí me ven y me dicen, es que eso yo no lo vi, por la pena que yo lo vea en el estudio,
dice que usted se lo sabe. Y si lo vio o no lo vio, es que yo vengo yo a preguntarse,
yo vengo a lo que usted lleva a pliegue. Es como si yo te lo había preguntado,
¿por qué no lo hago?
necesito que me hagan una macro
correcto
y que me desarrolle
con base de datos
no existe
si me va a decir que yo
no me diste el ser
acabo
aquí me dice que tu puedes desarrollar
un macro
yo no se si me diste el ser o no me diste el ser
yo no se si me diste
base de datos o no me diste el ser
¿A quién se le va a pedir?
Pásame.
Voy con el administrador.
Y me dice que tenemos que determinar una nómina.
Este va para factor humano, si sabe de lo que estamos hablando.
Si sabe de lo que estamos hablando, la nómina.
La nómina no es llegar a su apellido en un trabajo,
no es hablar de quién es, se lo hizo el foco.
Usted le suelte billetes a su señor trabajador, ¿qué cree que tiene que hacer antes?
Pues tiene que ver cuál es su salario nominal, tiene que saber qué prestaciones tiene, porque el señor usted no lo va a pagar desde su gana,
¿Usted no sabe cuánto es su salario? Pasa.
Usted tiene que saber si el señor tiene derecho al Seguro Social,
¿cuánto le va a retener el Seguro Social?
Usted tiene que saber si el señor tiene derecho a un bonamiento,
¿qué va a pasar con el bonamiento?
Usted tiene que saber que el señor tiene que pagar impuestos, impuestos sobre la renta.
Miren, pues, sobre la renta no lo va a pagar usted, no va a pagar la renta, usted lo va a retener.
Nada más que entretener los dientes que nos han dado,
ustedes deben saber calcular todos.
Y aquí me dice que la morirá la morirá.
Que lo voy a pasar a seguir.
Aquí la nómina del Señor, no sé, pongamos como ejemplo, Carlos.
¿Cómo lo vas a hacer con los que te tocan?
Aquí dice que lo que te vas a hacer no es.
Y si a mí me dices, oiga, es que no me hicieron la captura del manual, oiga, es que yo no sé cómo se captura el segundo social, oiga, es que yo no sé cómo se captura el impuesto de la renta.
Nuevamente, ¿qué pensamos?
Pues que lo pasó.
Qué mala motivación.
Qué triste, ¿no?
¿Qué pasa?
Si lo viste en la administración, uno, dos, tres, cuatro, qué bueno.
si no lo viste ni la 5
que pena
porque la 6 no va a ser
¿sí?
¿sí?
ok
bueno
pues vamos a irnos con un sitio
Por eso tenemos un nuevo grupo de estudiantes que se presenta en toda la tabla de abragantes.
A este lado, que es el que ya hablaba, que es el que va a hablar en el caso de todos.
Para ver cada uno de los que van a venir a hablar con él.
Ok, ya volvimos.
Lo primero que nos quiso saber, bueno, antes que nada, ¿qué es lo que se está hablando?
¿Qué necesitamos? ¿Y lo que quiere el programa con todo esto?
si quieren saber si te preparamos, si tienen conocimientos de esta materia, si quieren saber cuáles materias, lo que es este, ¿qué necesitas?
Bueno, ahorita entendí que tiene tres grupos de intercensión.
Eh, bueno, en este caso, en este caso, para ustedes,
porque como tal, a los 90 años me llegué a saber
pero no me representaba
también ver clases en otras instituciones
entonces yo ahorita
como lo siento
bueno
por lo pronto ahorita
pues tendríamos que platicar
tanto de la UNAM como de otras instituciones
Gracias.
y
y
y
y
y
y
y
y
y
Y lo primero, cuando yo le dejo de su conocimiento, su madre o a su hijo,
yo creo que cada vez que le hablan a su madre, a su hija,
ella cree que yo soy un chiquitín.
No puede ser que ella no sepa que yo soy un chiquitín.
Entonces, tú me mueres de orgullo.
Por si fuera poco, si se queda aquí, a mí me saca la madre.
Pero hay una diferencia muy grande entre ustedes y mis alumnos del octavo.
Usted viene a presumir su iPhone 20 y cambio.
¿Vale? Pero usted sin esto no va a resolver lo que está de frente.
Mis alumnos no presumen iPhone, pero tienen algo que se llama CPU.
Ellos piensan. Solo que demuestren que usted piensa sin el teléfono.
y es donde pisa la gana
porque tiene mucha tecnología
y mucha gana de tecnología
así que podemos
estudiar
pero es el mismo
pero perdón
¿qué necesitas?
bueno, es que
tengo entendido que
algunos profesores
tienen que dar tres clases
al semestre
¿Qué es lo que se ve en los maestros?
administrativos y su alma es tuya.
Por ejemplo, los administrativos tienen que cumplir con su labor administrativa
y aparte tienen que cumplir con un número de horas frente a uno.
O sea, tienen que estar allá y a charleco o a un minotier.
Tienen que cumplir con un cierto número de horas.
Porque si es su clase, hay maestros de tiempo completo
se dedican a eso de la clase.
Hay maestros de medio tiempo, ya,
hablan diferentes tipos de maestros.
En mi caso personal, yo soy catedrático definitivo
por oposición y yo no vivo de esto,
es decir, no me dedico nada más a la clase.
Yo trabajo de manera independiente
y aparte de dar clases
se dedica a otra cosa
En la vida real, en este momento aquí yo soy licenciado contaduario.
Aparte de una cátedra, yo soy asesor en la tarea financiera contaduría fiscal.
Soy un compañero de otro despacho.
Soy socio de otro despacho, de dos despachos.
correcto
independientemente de eso
en materia relacionada
a esta cuenta bonita
que es mi profesión etílica
aparte de eso
tengo
posseados
entre finanzas
hablando de todas las finanzas
entonces relacionado a las finanzas
tengo maestría en finanzas
correcto
adicionalmente a eso
que corresponde a la educación internacional,
la vida profesional de mi escuela,
desarrollando lo que son operaciones de importación y exportación.
Desde aquí, en la Guanavista,
tengo un curso en microempresario
con un negocio de logística terrestre en materia de importación y exportación a nivel de operaciones de comercio exterior.
Y algunos otros pequeños convenios que tengo de negocios por mis problemas climáticos.
básicamente
en ese entorno
aparte de ser
catedrático de varias instituciones
entre ellas
la Comisión de la Chilena
la CIDA, la CIDA de Anticrán
la CIDA de Anticrán
y
doy placer
a estas instituciones
sin hacerle
la catedría
Soy académico en la Pago de Vista, soy académico en la Anáhuac, soy académico en la Zambia, soy académico en el Turco de México,
Soy académico de la América del Aero Blanco, de la América Rusana, de la Querétana, de varios países.
Pero al igual que yo no les contesto antes que me lo pregunten, yo adoro el raitán, porque yo soy de ese raitán, pero a mí no le puedo dedicar mucho.
Entonces yo nada más voy en ciertos periodos de tiempo a cada institución.
Ejemplo, yo aquí no lo descubro, únicamente no, interanuales.
¿Por qué? Porque es tan difícil.
La verdad es que yo en la posibilidad, les comentaba cuáles son las operaciones,
yo viajo muchísimo, me la vivo constantemente.
de aquí a la frontera, de la frontera aquí a las diferentes fronteras,
con las operaciones de comercio.
En su ocasión, se venía a la vista.
De hecho, la menor parte de los que fueron a la febrera se venían.
De los que fueron a la febrera se venían.
La mayor parte de los que venían.
Si no fue de luchados, de los que fueron a la febrera.
Gracias.
Entonces, yo no voy a ir a esa clase porque no me implica en las estados.
Están seis meses en el curso y no se ven.
Yo no vivo en las clases, yo vivo en los negocios.
Entonces, pues ahora desde que me casé con él, yo no podía, bueno, sí puedo, pero no me conmigo.
Yo prefiero cursos que no son muy probados, cursos más seminarios, como son los seminarios en los que yo voy un mes y medio.
Vamos a ver si es como el caso de ustedes.
Este curso es un curso más a la escuela, es a los alumnos.
Gracias.
No es un material de los matadores, como dirá la madre de nuestro Camila de Plata,
de los que van a haber hechos, ni la mitad, ni es la misma materia.
Como puedan ver, son 64 de los que nos están viendo.
Lo mismo que en el semestre escolar, ¿qué es lo que pasa?
en ustedes
en este caso
de la interacción
se ve lo mismo
pero se ve bien
se ve bien lo mismo
si hacemos cuentas
muchachos
ustedes van a estar en su cuerpo
por lo que me pasaron
también hace un rato
por lo que me pasaron hace un rato
volvieron a mover
el calentazo
¿Me corrige si estoy bien? ¿Has tomado algún otro interés? ¿Estuviste en interpasar?
No, porque ha tardado muchas horas.
muy para mí, el interpasón entre personas, el interpasón entre un cuantio.
¿Por qué?
Fue un convenio que se llevó con los chamas, porque los alumnos hicieron su desmayo
para realizar una universidad y cuando se dieron cuenta ya estaban en santa cruz
iban a perder ese semestre y vinieron a chiclear
que no querían salir del semestre
pues como no podías perder cabrón si estuviste para la universidad
la única manera en la que la universidad trató de ayudarles
fue ajustando los caninares para que los alumnos pudieran terminar en tiempo y fuego, pero a los
índices los recuerdo. ¿Qué hizo? En vez de que sean tres horas, van a ser cuatro. Y así se la
corrieron los chavos. Digo, si no querían perder nuestro honor. No sé si estoy bien aquí, pero
obviamente su tiempo de vacaciones.
Entonces, como ahorita se está tratando otra vez de regularizar el calendario,
el periodo pasado fue de cuatro horas, normalmente se deberían de dar corridas.
Después de un cambiado a tres semanas, vacaciones, no, una semana, vacaciones y tres semanas.
Estos meses de mercado de reservas, en los segundos, en los segundos,
y luego, en el próximo mes o semana, me manda un correo, donde me notifica que el nuevo
carretado se vuelve a ajustar. Y ahora vamos a estar dos semanas. Se van de vacaciones
y regresan dos semanas. Pero si lo vemos en términos reales, son cuatro semanas.
Si sumas el número de horas, te va a dar el número de horas que tienes en el semestre
que van a ser 60 al promedio.
Si sacamos la cuenta, nosotros tenemos
casi
17 días, son 3 horas
diarias.
3 horas diarias
por 5 días
a la semana, son 15 horas.
15 horas por
4 semanas son las 60 horas
que va a ir el programa.
Es lo mismo.
Entonces, regresando a lo que estábamos platicando
conmigo,
Yo prefiero dedicarme, por ejemplo, a la facultad, cuatro semanas, seis meses, y mucho más.
Y lo mismo hago con los privados. Oye, tengo una especialidad, ¿qué modo me hay que dar?
Oye, ¿no te pones a mediar? No.
¿Cómo?
Si tengo tiempo de trabajo, perfecto.
¿Qué conviene? Bueno, si no, busca otro.
¿Tienes pensamiento?
Así me parejo.
¿Algún ejemplo?
¿O te gusta?
¿No?
¿Algún ejemplo que te haya hecho?
Yo estoy perfecto.
¿Estás seguro?
Sí.
Si me tienen en la cabeza, me voy a hacer un poco de chicharro.
No, no, no.
Me voy a hacer un poco de chicharro.
Y como se lo dije, yo no me subo ni a la mesa.
No, no, no.
Tengo un parámetro.
Si me des la pena, me voy a dar un chicharro allá atrás.
Efectivamente, tengo un parámetro.
¿Por qué razón?
Porque si tengo un
nivel importante de información.
Sí, eso es una chica muy bien.
De un grupo, si bien es malo,
va a salir de casa.
Entonces, para los chavos, eso es un malo.
Es un hijo del diablo.
No, no, no.
Yo, por un lado, como vamos a hablar, César Roque es del César y yo le impongo un dictor a mis alumnos,
a mis ex alumnos, a su compañero, a referencias reales.
Por otro lado, bueno, vamos a contarles las notificaciones.
Seguro que se miran eso ahorita. Yo no programo las notificaciones.
A mí si me sacas diez, diez te lo compro.
y así me sacas cinco de todo.
No, no es como alquilar esos que tienes aliviar, a veces te van a poner en mi casa,
si yo no lo hago bien. Me van a educar muy bien en casa,
me van a coger a hacer tu trabajo. Yo tenía esas cosas muy fáciles,
pero no te estudiaron. No te estudiaron
O sea, que no tienes contra.
Pero si me pidas que yo te regale o guarde una calificación,
lo voy a hacer.
Que te quede bien claro eso, gente.
O sea, a lo mejor te puedo ayudar,
pero no te voy a regalar.
Aquí yo estoy bien trabajado.
Fácil.
Yo parto de la premisa
de que mi intención es llegar
a San José de San Jorge
hacer el título de profesión, hacer una licenciada.
Y para poder decir una licenciada, es porque somos responsables,
es porque tenemos los gozos,
es porque vamos a resolver problemas maduros.
Aquí tienes que empezar así.
Aquí tú trabajas, y te compras.
y aprovecho de conversar con la licencia
y no me interesa si ahorita sale por ahí
en la sección escolar
hablar de baja
yo mismo se lo diría
no me interesa
hablar de baja
repito, si les puedo ayudar
si les puedo apoyar
si puedo hacer muchas cosas
echenme ganas
y van a ver que las he hecho ahora
lo primero de no es creer
que se lo crece
que no me gane
vamos a ir
a buscarlo
muchas gracias
y yo sé
que tengo
5, 10, 15, 20 años
en la educación
la verdad es que
y
y
y
y
y
y
Entonces, no hay que extrañar a la gente. Yo sé que antes de mi febrero, me había enseñado a los laboratorios, a la gente que está con ustedes, a quien le recomiendas, todo lo que sea.
Claro, creo que hoy ya son más modernos, en esta política de los alumnos, pero ya está.
No sé en qué lugares.com se comunican, se orientan, tienen una dirección, con el Internet.
Ahora tenemos medios informáticos, ya me parece que no los tenemos.
El Internet no es equilibrido. ¿Cómo se puede seguir?
hay grupos.com, no sé qué, que ya se llama, y sigamos con las redes sociales, y todas estas cosas.
Entonces, yo he pensado en la ideológica, en la psicomunicada. No sé qué dirán en la hora de hora,
nomás en los primeros años. Pero yo recuerdo cosas, algo se me ocurre a veces.
Si ustedes se piden, empiezan a hacer lo que van a hacer.
Y eso es lo que yo digo.
Repito y voy a verlo.
Pero si les pongo la acción.
Que de esta materia no van a salir igual que yo.
De esta materia van a salir aprendiendo a parir, a achar el hongo, a pegarlo en sus brazos.
Y eso es todo.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
les voy a decir porque ellos están muchos predicados
entonces lo que tenemos
es que no tienen que chanear las cosas
en él no van a tener que
entregar trabajo
y los trabajos están
prevenidos para que se den
entonces que es lo que va a pasar
cuando son muchos
y cuentan varios equipos
de entrada con sus compadres
ya saben que son soldados
tú les dices equipo
no, no, no, yo te quito
y con Juanito y con Chuchito porque estaban los sociales entre ellos.
Ya saben cómo se organizan, ya saben dónde se ven, ya saben si no se ven,
ya saben cómo se tramitan la información, ya saben cómo se comunican,
que si por pasar, que si por ver, si bien que son, ya se confían.
y obviamente dependiendo los temas, pues es el número de muchachos,
pues el número puede ser de 5, 6 muchachos, 4 muchachos, dependiendo.
Pues aquí, algo mucho más evidente es que aquí, pues no,
porque sea con padres, ya están juntos, pero luego se dice,
a los hombres se toparon con él en una materia
pero no se intentó a la carrera
los equitunos ya no se llevan
a tiempo
a la mesa
pero los otros ya saben quién es el haragán
quién es el cobiado, quién es el
intelectual, quién es el
pantalín, ya saben siempre que tienen
la ventana del pantalín





































¿Verdad?
Hay que ir un rato más.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
Entonces, yo les lo voy a decir.
Que el chico, cuando se levanta,
no se mueve.
Entonces, lo que hace es que lo mueve.
Y hace bien movimientos.
Más que no hay movimientos.
Y digo más con la mujer, porque yo cuando entré a esta oportunidad, yo ganaba, ganaba bien de cosas.
Nosotros nos teníamos que ir de casa y ir ya a otro lugar.
A ver, ya me han jodido aquí a trabajo, se me ha echado.
Porque no había mujeres tan necesarias.
Hoy hay más mujeres jóvenes, si no se me ha dado el tiempo.
o me equivoco
quizás pases cambio
no te vayas a escapar
pues habrá que comprarlo chicos
y más que eso que
aprendí esto
he hecho y me ganas
no valgo la pena
y no van a tener
un cajón de batería
pues ustedes
están de vuelta
pero repito, que me iría a tirar sin combate
y lo que pienso es que es de un hijo de su hijo
que no lo hará, no lo hará
solo el 20 a su mamá
un chico de 4 años
no nos conocemos
y creo que yo no lo podría ir creando
nos pasamos como un muro
¿ya ves una materia conmigo?
dígame si estoy mintiendo
¿cuándo está el último?
no, no, no, vuelvo a pasar
¿en qué lo metí?
¿habla en qué?
¿cuándo está el último?
¿cuándo está el último?
¿cuándo está el último?
cuando estoy hablando con usted
me acuerdo
que cada vez se preguntaba
que se había visto la anterior
y luego ya después
preguntaba de lo que había dejado de estar ya por investigar
y aquí no contestaba
¿Qué más?

¿Qué deseas aprender?
¿Cómo es la evaluación así en general?
Creo que nos dejaba elegir más que nada porcentaje, pero sí, nos dejaba elegir el porcentaje de la forma de evaluación,
pero al que le pusiéramos
más le calgaba
menos el
yo normalmente
me acaso un poco
pero bueno
normalmente
me acaso
yo
soy enemigo
de los poderes
¿A ver? Yo prefiero negociar. ¿Por qué? Porque si negociar, el otro no ha de ver.
Y va a decir que...
Yo normalmente le rechazo que negociemos la ventanita de evaluación.
Le rechazo que se supine y que evite algo que no es posible.
Ahora, si hablamos de evaluación, quiero pensar en que salen las aluchas.
Debe haber sido Ignacio Fiscal o el director de cualquier de los asesinos.
No, todavía no.
¿Cómo te refieres a la policía?
La recobaste.
La recobaste.
Porque llegabas.
Porque llegabas.
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y

y
y

y
y

y
y
y
y
y
y
y
y
y
y

y
y

y
y

y
y

y
y

y
y

y
y
Ahorita vamos a replicar eso.
El reglamento le da derechos y recomendaciones.
Y el reglamento marca que los chavitos tienen obligaciones de atender cuando vengan los 80 por subidas de las clases.
Es correcto.
El chavo que me toque menos,
con panas,
Pero así se evalúa, porque la mejor realidad es la forma, que no te divierte, no te evalúe.
Eso es cierto. Aquí vamos a fijar reglas, y en que reglas?
Si un compañero ya se adelantó, más vamos a ir a buscar.
Vamos a picar de manera, vamos a llegar a puertos.
Pero vamos a pensar, vamos a hablar con los compañeros, vamos a hablar.
Si decimos que vamos a cumplir con el reglamento, quiere decir que vamos a llegar al 100% de casa.
Pero no falta que empiece con algunas situaciones en donde empiece a faltar.
Yo no tengo nunca un café, pero no hay muchos padres.
Si tú pretendes faltar por la razón que tú quieras o como lo haces,
no sé un viaje, no lo sé, pero cuida para llegar al primer depósito, porque si no salgo al primer depósito, no me voy a ir.
¿Vale? Esa es otra cosa.
La materia de la universidad, el plan de estudios y mis autoridades de centro, mi materia es de 7 a 3 años.
Si no tienes que entrar al sentido de las muertes, yo hoy llegué y había muchas personas que estaban.
¿A qué hora llego yo aquí? ¿Cómo me vas a hacer creer? ¿Qué es lo que más te hace? ¿Qué es lo que más te hace creer?
si algo
no me cuesta
si mi clase empieza a las 7
yo lo llevo después de las 7
yo siempre lo llevo antes de las 7
si mi junta es a las 10
yo me llevo a las 10
y a las 10 y 1 y a las 15
tengo las manos
si mi compromiso es a las 4 de la tarde
yo le digo las 4 y 5
yo le digo las 3 y 5
porque es así
con ustedes no los puedo quedar
hasta que
a las 6 y 5
pero su clase no se termina
a las 7
correcto
no a las 6 y 5
vale que no a las 7
no a las 7
Muy bien.
A lo mejor me pusieron una tolerancia para la muerte.
A lo mejor decidimos que la tolerancia sea de unos 15 minutos.
Muy bien.
Eso es lo que me quieres llevar de la...
...en la silla.
O en la silla.
O en el revés.
Muy bien.
Pero si me llegan a la muerte,
Pero si me llegan a las 7 y 16, ¿qué tengo que pasar?
No tienen idea de lo que están haciendo, no pueden pasar.
Y si no pueden pasar, ¿quién falta? No retardo, no hay falta.
Y si hay un accidente, no hay necesidad.
y me llegan a ver
por si no importa más
me mandaron a los botellos
porque se enterraban
y me lo mataron
y me lo mataron
y me lo mataron
y me lo mataron
y me lo mataron
y me lo mataron
bueno por lo del plan de
de trabajo, bueno de estudio que vamos a
a un lugar de visión
el programa lo vamos a tocar
en el 5 de marzo
si es verdad
es más, en el sector de la música
está más que lo que va a ser
antes de que se ponga
hoy en el sector de la música
la revista de la música
el 5 de marzo
lo vamos a tocar
es más, hasta más
siempre
veo más
estoy en mi vida
bueno
y ya me decía que
me estoy preparando
para el proceso
¿sabe?
bueno, sí, pero más iba
como a la versión que íbamos a tomar
porque veo que
bueno, yo tengo una que es
que se llama Sin Financias Nada Más
como para contemplarlo
es una misión
es encontrar como
Gracias.
para ellos no hay nada más que llevar
creo que uno o dos fiscales
nosotros llevamos
a los 5 más las alternativas
no sé
a ellos a lo mejor nada más llevan
un ser, a lo mejor
dos o tres finanzas
para los que lo mismo son 6
más las alternativas
y luego
es igual que si se ve la relación
con los materiales
incluidas en su profesión, ustedes solamente van a conocer lo mismo.
Yo estoy hablando de informática, pero los viejos, al menos, también es informática.
También pasa que...
Y cuando las pocas materias que nos dieron informática,
los siguientes, pues, te vas a enredar.
Yo fui informático en mi licenciatura.
¿Vale?
A lo mejor no se han entendido eso.
A lo mejor para ustedes ya se sabe como empezó el informático.
Yo soy testigo de que a nosotros nos enseñaron con un Júbiles.
A nosotros nos enseñaron con Facebook, con Ford, con Al Gore.
Ustedes, creo que si bien lo conocen.
Pues así, histórico, básicamente.
traer un WhatsApp donde puedo mandar hasta fotos.
Y muy pocos no existen.
Yo digo, entonces si hablamos de formar un equipo, ustedes son...
Yo vengo de un chupacabra muy bajo. Ustedes ya vieron que hacen un trabajo.
Ustedes ya vieron que...
que a la altura los otros portadores se los enseñan como un hilario.
No me preocupes, no me preocupes.
¿Qué más les puedo pedir?
Porque...
De eso tienes que cuidarte...
Si te acuerdas...
Porque si no, no lo escucharás.
¿Me tiembla la gana para recobrar a la cárcel?
No.
Gracias.
¿Qué tienen que repasar?
¿Qué?
¿Qué?
Sí.
No, tienen que repasarlo bien a fondo porque...
...
Pues sí, las preguntas sí son...
...más...
...este...
Pues no sé si tienen que ver con el radar, la entrada, el paso...
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
¿Qué es lo que se llama?
No sé qué tiene que ver con esto. No estoy de acuerdo, no estoy honesto.
Y yo no estoy de acuerdo así que no, no puedo.
Porque yo no pregunto nada que me haga mucho caso.
Nada. Y aquí está el problema.
Uno de los que te va a decir, ¿sabes qué? Ahorita te copian al capítulo 15 al 20, que mañana hay examen.
No. Eso será su mejor lado.
porque si, eso para mí se llama autoritario
tú lo puedes decir
si tú quieres ser autoritario en un tiempo aquí mejor vete al sur
si no te presentas a los exámenes y cosas que no te gustan
¿por qué vienes a perder el tiempo en un clasico?
yo no pregunto nada que me va a mostrar
pero eso es todo lo que yo quiero saber
¿sí o no sé?
no sé si eso es demasiado seguro
si es eso
no te mire
¿qué más viste?
pues
¿qué más te mire?
¿a ti qué te gusta?
pues sí, pues justo lo que usted está comentando
que no
regala calificación y que
que
se puede aprender mucho pero pues sí
es de estudiar y echarle ganas
básicamente
pero pues
que no
en el sonido de mi
yo ayudo a por si lo quieres
en el sonido de mi
yo se lo digo
échame las
vas a ver
aplicate
y
te llevas la caliente
así
sin colocar
pero ahora caminas
caminas
vuelvo a mi
caminas
caminas
caminas
caminas
Ok, vamos a pasar a lo siguiente. Ya le he dicho en sexo de dependencia. Ahora yo quiero saber lo que es.
No quiero saber a quién le va por el pan. No quiero saber si son yunos.
No quiero saber qué modelo de teléfono tiene. Esto es muy interesante.
Quiero saber mi interés. Primero su nombre, que ya lo tengo en la lista.
Normalmente, preguntando a los jóvenes, aquí lo tengo roto, ¿qué más necesito saber?
¿A qué se dedica? ¿Eso se dedica? ¿A qué se dedica? Si trabaja, ¿dónde trabaja? ¿Qué cargo tiene?
¿Cuánto tiempo tiene en el trabajo? ¿Qué otra cosa me interesa?
si en su trabajo tienen relación con mi materia
o no tienen relación con mi materia.
Normalmente les pregunto qué licenciatura tienen.
Aquí la que hicimos un curso no me lo va a dar.
Pero me hizo un grupo de 80.
Para ganas.
Si no, no sé a ver quiénes tienen.
Y otra cosa me interesa.
Saber qué tanto manejan mi forma.
Aquí te estoy dando el artículo de acá.
al cien por su eficacia y su formato, pues eso es lo que se llama.
Pero que también es un informático.
¿Qué otra cosa me interesa?
¿Qué tanto manejan de mi vida?
¿Qué otra cosa me interesa?
Saber que ya lo pregunté, o que están aquí.
O sea, ¿por qué echamos comercio?
La verdad, a mí no se me dan las penas.
Así, honestamente, yo no me he hecho conocimiento con este chavo.
Me lo voy a ver más complicado.
Tengo que pensar la forma de que lo entienda, porque si se le dificulta mucho,
pues no es lo mismo que alguien que se tenga afiliado a un hogar.
Entonces, a ver, básicamente, ¿por qué están aquí?
Yo recuerdo que fue lo que pasó.
que parte del programa se les complicó para ver si le dedicamos más tiempo, si le dedicamos despacito
o qué cosas podemos ver rápidas y dedicarle más tiempo a ellos.
Y ya nada más por cultura general y dónde son egresados.
Llegaron aquí, ejemplo, obviamente la mayoría de ustedes tienen un compraso automático,
pero si son egresados de una escuela nacional preparatoria, tenemos más de dos escuelas
de la escuela preparatoria, o si son egresados de un centro vacacional SSH, o si ingresaron
por examen de educación, para dar una idea, ¿por qué? Porque es muy diferente las bases
que tiene un muchacho SSH a las bases que tiene un muchacho de escuela, incluso el número
la materia es muy diferente, cada vez más la cuenta con sus colegas.
El chatbot es ese accionario de la dinamita de las claves que se lleva al tutorial.
Entonces, por lógica, hay muchos que ya tenemos escrito muchas cosas desde la prueba.
Y hay chats que no sabemos lo que está soplando. Eso es lo que yo quisiera saber de ustedes.
Una vez que terminemos con eso, vamos a pasar a la organización de estudio.
vamos a ver como vamos a volver
y vamos a mirar a puntos
¿va?
ok
comenzamos
¿me puedo completar?
no, no pasa
¿puedo decir un breve?
bien
pues por el momento
no trabajo, pero
si tomo algunos cursos
los tomo de Cisco
Tengo bases de Linux, se conectan a bases de AWS, igual tengo conocimientos de HTML y CSS,
un poco de JavaScript, conocimientos en C y en Java, son otros, como decirlo en C.
¿Qué más?
Ok, habíamos visto
En los trabajos
Y años
Antes
Trabajaba en
Bueno, en vacaciones
Y en mis tiempos libres
Trabajaba en el supermercado
¿Tenía nada que ver con la carrera?
¿Vale?
¿Tenía nada que ver con la carrera?
No
¿Con la carrera no?
¿Cuánto tiempo trabajas?
¿Qué era esto?
Pues es que eran periodos vocacionales o en algún momento
me permitía trabajar por ejemplo los fines de semana
me permitía que era el baño, trabajar los sábados porque los domingos no había
Por lo que veo tú tienes estudios colaterales como el mercado de transmisión
y esos estudios colaterales son todos inclinados a la red informática
Es correcto. Más que nada me intenté encaminar por la parte de programación, pero al final estoy viendo que no es lo que me apasiona del todo y me estoy orientando un poco más a la parte de ciberseguridad.
Entonces, ahorita estoy viendo igual esa parte de tener certificados que vayan dirigidos a esa parte. Y también pues ya tengo un poquito más de bases para ir aumentando la patria.
Yo creo que tiene mucho sentido, más con lo que estamos subiendo actualmente.
Bien. ¿Qué más? ¿Idiomas?
Un poco de inglés. Lo sé leer, lo comprendo, pero no lo puedo hablar.
Todo pasa muy fluido.
¿Y en porcentaje se llama por el escrito?
digo, por su parte, he escrito bastante porque me comparte, eso es definitivo, aunque esté...
si, justo por eso lo comprendo, digamos que podría escribirlo y leerlo en un 80% más hablarlo, no creo que pueda leer todo
eso es muy importante, ¿no es?
Sí
Y
No





































Nor

































No, yo creo que lo dejo pues en eso.
No, te preocupo porque tengo algún museo.
¿Cómo es el nombre?
Chino.
Chino Magallanes.
O bien hay un político que tiene que estar con el chino también.
Ya me están bañando con el chino.
Ok.
Interesante.
¿El nombre es interesante?
Debo ser ese hecho.
Pero yo creo que nunca lo he visto.
Pero yo creo que es un sentido vacacional.
Claro.
Gracias
Yo soy Carlos
Estuve trabajando
De reparación de teléfonos y computadores
De manera
Independiente
Y soporte técnico en general
Y fueron 8 años
Pero justo
Me acabo de retirar
Para enfocarme más
Bueno, más que retirarme
como cambiar el enfoque
ahorita estoy un poco más como hacia
como asesorías
y
consultoría básicamente
porque pues ya no me da
tiempo de
echarle ganas a la escuela y
lo de las reparaciones pues es mucho
independiente
así
si pues ahí
y este
y ahorita le digo que para ser prácticamente arreglista es puro servicio
y bueno antes igual en la prep
desde la primaria en realidad vendía dulces
en la primaria, en la escondaria, en la prepa
y ya bueno básicamente antes lo de trabajo
y una vez estuve trabajando en un taller de bicicleta
como 10 meses
no, no, todo era en mi casa
en mi casa
trabajaba a domicilio también
bueno, todavía
pues justo eso fue lo que más
me ha acercado un poco
al área de finanzas
si lo he estudiado pues casualmente
en youtube
pues más que nada
pues lo que son
créditos, inversiones
y muy básico
y este
pues un poco
la idea como de jinetear el dinero
si la conozco y lo
lo he hecho ahí
muy sencillamente pero pues si
el concepto
y
pues si
en general si lo he estudiado aparte
pues más que nada esa parte
como de inversiones
pues si en internet
también hasta yo lo que hacía mucho era dar créditos así como a veces no tienen
papel en el momento pero como es pues el trabajo para siguiente por las personas
de confianza pues sí sí sí encontré que tenía más ganancias dando créditos
pagando después pero
sí pues las facilitas
hay muchas veces o me dan cosas me dan otro teléfono que esté roto y yo lo puedo recargar
mucho mucho dinero
si
si
pues del inglés
si lo domino
y
todo, si he hablado
digo, las
justamente las lecturas que hemos tenido técnicas
aquí, si las entiendo
pero si es de ponerle más atención
que al lenguaje
estoy más acostumbrado, pero pues si
rara vez se encuentra una palabra que no conozca
y
un muy básico neerlandés
estoy aprendiendo ahorita
y
igual estoy estudiando chino pero
como dos un mes yo creo lo mucho y si con cuatro palabras
si quiero volver
...









































































de prepa 5
¿Prepa 5? ¿No lo escuchamos?
Sí
La más grande y la más acosta de todos
Facultad de Coapa
Dicen Facultad de Coapa
Ah, sí, me pareció que sí
Todavía siguen haciendo sus novedades, escuchar y...
Pues a mí no me tocó nada de eso
Claro
Pues muy, muy variado, pero así, de manera casual, ¿no?
producir porque así que desde que tengo una memoria de mucho youtube así pero de todo
así como así como lo que conozco de finanzas psicología pedagogía
informática
o sea ya incluso antes de entrar a la carrera primero segundo semestre casi ya sabía todo
pero
Mi nombre es Francisco, vengo de CCH Vallejo.
un conocimiento de... tuve la tabla técnica en el CSH de decir en la página web, en bases de datos
un poquito de la pasada
actualmente estoy trabajando en Liverpool como encargado de una de las marcas
llevo 5 años trabajando ahi
empece como experiencia digital, ya de ventas
cambio de área y luego ya encargado
las materias que tomé
si, las dejé, están muy cortadas
que eran de varias
¿cuál es la necesidad?
¿cuál es la necesidad?
pues la necesidad de
a ver, no se llama
¿qué es?
no, no, no, no, no, no, no
es que
información financiera
apenas una de las últimas
que he estado grabando
si se me ha complicado mucho
pero que pues está listo
y ganar todo
lo que tiene que ver con matemáticas
es el equipo
mi inglés
pues muy básico
casi no
si este
bueno aquí traté de meterme
al
al inglés, pero como era nivel 0, pues nunca se abrieron los grupos, entonces ahorita he estado metiendo frases para...
Más o menos, los estudios de la universidad nos han completado muchos de ellos.
Bien, ya está.
Quiero agradecer a todos los que participan en este programa.
Se me hace que yo hablo de otras cosas, pero la verdad es que no es para mí.
Se la voy a poner en un sitio que se desvanece.
¿Por qué no un área más enfocada en tu carrera?
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
y
¿Qué es lo que se puede ofrecer de recursos humanos?
¿Por qué no se habla de recursos humanos?
Si todas las actividades que he obtenido son de...
Típicos.
Sí, sí, sí, sí.
No, no me gusta porque sería mucho trato con las personas,
con ser, pues sí, me considero una persona que es un poco social,
entonces sí como que se me facilita un poquito en ese aspecto,
inclusive en los años, sí es algo que sí se me complica demasiado,
En el sistema de capital, como yo digo, hay muchas cosas que se requieren para la pandemia.
Y hay otro tema. Yo he visto un poco como bien se trabaja el sistema.
Y ahí se ve ustedes el sistema de evaluación.
Pero para negociar, en este caso, en la mayoría, en el volumen de lo pequeño,
en la humana, en el consumo, en el gas, en un complicado negociar,
con muchas opiniones diferentes, llegaron a pensar en una crisis.
Hay que hacerlo más fácil. A pesar de que somos cinco, bueno, al menos cinco,
porque somos mayores de ellos.
¿Por qué digo que no hay algo que no hay?
Porque la protección es eso.
Eso es lo que estamos diciendo.
Ejemplo, aquí vamos a negociar incluso,
me voy a ir a un extremo,
vamos a hablar de alguna situación en particular,
se va a dar el examen que se me parece.
Por favor, yo sé que lo tengo como un escándalo,
¿Qué haces? ¿Qué haces?
¿Qué haces?
¿No te han entendido?
Que yo ni que hay ningún problema
porque la decisión fue tuya.
No hay problema.
No hay problema.
Si usted no vino,
no se le pierda un trozo
porque usted no hace seguro.
Entonces, si viene y queda en la cara
lo que ha puesto más de serie,
eso lo podemos hacer
y no se nos puede olvidar.
Yo no debería quebrirme un pato.
3 de 5




























3 de 5














No se lo deciden por su nombre, se le encarga de ustedes de seguir.
Ustedes, que decían los códigos, preferen esperar a sus camaradas.
Gracias.
¿Es... es...
¿Es... es...
¿Es... es...
Yo creo que sí, don Abel, está bien. Para no atrasar más.
Tenemos mucho que ver.
Tenemos mucho que ver.
Tenemos mucho que ver.
Vamos a ver.
Vamos a ver.
A tratar de llegar a un acuerdo.
Y ese acuerdo espero que sea
más feliz que el de ustedes.
¿Vale?
Bueno, vamos a
Ahora vamos a plantear la resultado de la consulta.
Vamos a plantear.
Yo les voy a explicar dos formas de valor.
Ustedes van a escoger de aquí más disponible lo que crean que es lo que se puede.
¿Correcto?
Van a poder opinar, van a poder sugerir, van a poder hacer.
y lo vamos a tener que considerar siempre y siempre.
Lo que ustedes deciden
se va a quedar bien
con nuestro esquema de evaluación.
Eso es muy claro.
Lo que decida el doctor,
lo que vayan pensando.
Denme unos minutos, quiero recibir un maestro,
quiero checar una cosa con él
y vamos a empezar con eso.
hasta asistencia va a poner
pero si dijimos ponerle
mayor cargo a uno
se va a poner
bueno va a poner más de un par de meses
de seis meses. Exacto, o sea si es 100% examen, pues va a estar bien.
De hecho, cuando yo cursé, le cargaron mucho a la asistencia, y ahí sí me gustaba tanto
que así llegué aquí. ¿Tú estabas mucho tiempo?
Pues luego me levantaron más dentro, ¿no? O sea, si no, no me pasaba el tema, pero también
cada día más pregunta va a alazar y si no contestas te quita la alaza así
no sé, eso de las preguntas es porque tiene más peso la resistencia
entonces por eso tenemos que equilibrar con los otros
yo diría que preguntarle a este tipo, no sé, creo que recomiendo
bueno, las exámenes son muy difíciles
si le vemos, que se hagan los 10%
de la vida
porque
yo ya voy a llegar
al proyecto
que por
las
sueltas
o sea, pero te lo plamo
a pasar
o sea, tratando
los 15 minutos
en este caso
no te podías pasar
y luego se entrega una completa, o incluso una pedaza de dos páginas, tiene que ser una.
¿Qué se le dice?
No me gustaba.
Ah, porque para esto, para que te lo aceptara, tenías que decirle de qué trataba el libro, pero ella escogió un capítulo del libro y le tenías que explicar de qué trataba.
Y si no le gustaba, no te lo aceptaba, pero si le entregabas tu, ¿cómo se llama?, la hoja y estaba mal, gracias a que no era lo que ella había pedido, le rompió la carta.
Sí.
¿Qué recomiendo?
que viene una semana que no queda para ustedes.
Yo no creo que haya tanto problema, lo habéis dicho porque son poquitos.
Ahora van a estar en la casa de los grandes y luego empiezan a arreglar.
Entonces, negociamos hoy.
Bueno, vamos a
comenzar como siempre, que recuerden si tienen error.
en lo que nos propone la facultad.
Y la facultad como tal, ¿qué nos propone?
Que cada una de las materias que se imparten
en una fase de la licenciatura,
en una fase de la licenciatura,
cumplan con el reglamento.
Todos sabemos que existen reglamentos de licenciatura.
Desde que ustedes ingresaron a la unidad,
de mi amor a Dios, a Dios, a Dios, a Dios.
El reglamento institucional.
¿Por qué es importante el reglamento, señores?
Para empezar, ¿qué nos dice un reglamento?
¿Qué nos da?
¿Para qué nos sirve?
¿A qué sirve el reglamento?
Pues nos confiere derechos y obligaciones.
Así de sencillo.
¿A qué tengo derecho? Y al hablar de derechos, por todas las razones, ya te estoy obligando.
Es correcto. No nos vamos a poner a analizar todo realmente porque vamos a disfrutar de todo.
Ya debemos de conocer los efectos y los efectos de la mano. Pero vamos a recuperar la razón
la mejor parte de lo más interesante, porque no se puede afectar a nadie, pero se puede
servir para que le hagas dos cosas. Entonces, el Reglamento Paragonista nos dice...
Vamos a hablar de lo que hace un momento comentábamos. Nos regula lo que corresponde a las asistencias.
En materia de asistencia, veis que yo como hay un monotono,
tengo el derecho de exigirle a mis maestros que me den el 100% de clases.
Que quede claro, el maestro no me viene a hacer un favor,
el maestro tiene la obligación de darle el 100% de clases.
Para eso lo pagan, para eso se contratan, para eso se alquilan con la universidad.
Es correcto.
Pero si yo tengo el derecho de exigirle a mi maestro que me deje el 100% de clases,
¿cuál es la contraparte?
Que yo también tengo la obligación de asistir al 100% de los clases.
¿O bien con la clases?
esto lo vamos a evitar
de hecho en el manifiesto de esa vida
nos vamos a pegar al reglamento
inevitablemente
porque no debe ser
y el reglamento me dice que sí
aunque a nosotros los teachers
nos obliga a que vengamos al 100% de las clases
y que duramos nuestro horario al 100%
¿en qué hablamos de que duramos nuestro horario?
ya lo borré pero no es
nuestro horario es
de 7 a 10 de la tarde
no es de 7 y media
a 8
no es de 9 a 10
no es de 7
a 9 y media
no
me dicen que tenemos
otros cosas
bueno
Por otro lado, a nosotros los tichos sí nos exigen, es así que nos controlan, nuestra
hora de llegada, nuestra hora de salida, todo ese aburrido. Pero el reglamento es un poco
maternalista, paternalista, como le quieran llamar. Ustedes dicen, para ti, tichero, tú
tienes que asistir, es un curso de clases. Ah, perfecto, porque todos los chavos también
tienen que cumplir el 100%. En teoría, a ver, espérate, reglamento, ¿cómo que en
de verdad, es que los chavos están chiquitos. Ellos pueden tener problemas. Tú lo haces
así, así, así. Pues, ¿qué tal si le puchan el alma al mundo? ¿Qué tal si se inunda
por donde ellos van a pasar? ¿Qué tal si se encuentra alguna manifestación? Tú no
No tienen esos problemas, pero ellos…
¡Ah, caramba! Y es un traducido en castellano.
En materia de faltas, los chavos podrán llegar a ausentarse,
siempre y cuando no accedan al porcentaje.
Quiere decir, entonces, que ellos no pueden llegar a faltar más
o un 20%.
Luego entonces, les da la obligación mínima de adquirir el 80% de clases.
Si ellos cumplen con el 80% de cesiones, no tienen problema.
Pero si no cumplen con ello, el automático aplica la baja.
que es lo que les decía, eso no lo inventé yo, eso viene en el primer punto.
¿Estamos de acuerdo?
Pues así lo marca el documento.
Y así lo vamos a utilizar.
Hasta aquí muy bien, pongan regreso.
¿Qué otra cosa sería interesante saber del reglamento?
Pues a lo mejor lo relativo a los calificaciones.
En materia de calificaciones,
que nos habla de la calificación mínima probatoria.
Bueno, ahora voy a dar acá, es 6.
Escúchame, quiere decir que aquel chamino que me saque de 6 para arriba, ya lo abrimos.
Aquel chamino que me saque de 6 para abajo, perdón, de 59 para abajo, ya lo abrimos.
y el reglamento del implante es de 6.0 a 7.
Lo cual indica que aquel echamiento de mensaje 5.9, 5.8, 5.7, 5.6, 5.5
o menos, en automático se llama.
y esto lo voy a aclarar porque el reglamento nunca habla de que el 5.5 sube a 6
que es algo que se presenta mucho en el libro
yo le digo a mi ticha que lo copiera, pero a ver si yo saqué 5.5
y, ah no, es que 5.5 sube a 6
ay chica, a veces aquí en esos reglamentos
y tenían en qué parte del mundo, dice que 5.5 sucesos.
Ni siquiera por norma matemática, porque la media es negativa o no.
Luego entonces vamos a explicarlo.
Volviendo a eso.
¿Qué otra cosa sería interesante saber o recordar del reglamento Carlos?
pues a lo mejor
se me ocurre que
lo relativo a
los exámenes
los intereses de los exámenes
eso es lo que pasa
y en materia de exámenes
el reglamento me dice
que todos los muchachos
tienen el derecho de aplicar
uno
dos, tres
cuatro o más exámenes parciales.
Es correcto.
Esos exámenes parciales mostrarán como resultado un promedio.
y además
hay ese promedio
si el promedio es positivo
tendrá derecho
Quiero presentar el final A con equis y escalación al final B.
Es correcto. Así lo para que lo vean.
Y el que pase la materia en el A o en el B acredita la materia.
el que no pase ninguno de estos dos, no acreditará en ti.
Así lo va a creer.
Escúchate.
¿Qué es lo que te dice?
Esto no es...
Me voy un poco más rápido porque nos queda poco tiempo.
Esta sería la opción número uno.
Eso es lo que nos marca el número uno.
pero como yo sé que muchos de ustedes están pagando la materia, algunos de ustedes son
recusadores, algunos de ustedes están peleados por el mundo financiero, algunos de ustedes
no han tomado la materia, no la están recusando, a los de ustedes complica un poco más esto.
¿Qué podemos hacer? Tratar de flexionar un poco para que el sistema de evaluación no sea tan agresivo.
¿Por qué me refiero a agresivo? Usted está hablando de un valor de riesgo.
Yo creo que usted tiene cierto que se sabe lo que es el riesgo.
¿Qué podemos entender por riesgo?
Pues una situación posible que se tiene que considerar con efectos negativos
Correcto, más o menos, es la idea
Lo cual indica que el riesgo es un concepto que aún en el mundo financiero
No lo hemos podido eliminar
El riesgo siempre va a existir
Repito, ahora ni ahí enfrente en la unidad de posgrado en el mundo financiero nos podemos eliminar el riesgo
¿Qué es lo que podemos hacer con el riesgo?
O lo minimizamos, o lo administramos, pero no lo podemos eliminar, es correcto
Y si no lo podemos eliminar, ¿qué podemos hacer?
es administrar
y minimizar
si nosotros
miramos esto, aquí donde están
son energías y motores
las faltas
no, yo diría que las cosas
dependen de la gente
porque aquí
si tu faltas, no importa que faltes
mientras no toques el 20%
estás en otro rango.
¿Estamos de acuerdo?
La calificación tiene bronca,
tienes un rango de 6
hasta 10, o de 10
hasta el peor de los casos, hasta 6.
Si lo reconocemos en el inverso.
Pero aquí no.
Porque aquí, si pruebas
los exámenes,
no hay manera de que la cumples.
En la verdad, con tu curso,
estaba en el examen
o en el examen
no hay otro
pasas el examen
pasas la parte
tú le das el examen
tú le das la parte
así
bueno pues yo he venido a las clases
pero me he robado este examen
y no me he puesto la mano
y sabemos que los exámenes pueden ser
¿Cómo decir?
A veces
el examen no se vuelve real
de los conocimientos del muchacho.
Hay muchachos que
son muy abusados
pero en el examen se pusieron nerviosos
y caminaron, no porque no sepan
sino porque
les ganaron las muertes.
A lo mejor el muchacho se sabe
pero ese día se
Don Carlos ese día se divorció con su
novia
¿sabes qué le va a preocupar a Carlos?
en contentar a su
ley
¿sabes lo que le van a importar las finanzas en ese momento?
menos que nada
¿y a qué crees que deberán querer hacer Carlos?
pues querer
a la señora
su novia
su princesa
ponerse de la pete
está pensando si se va a poner
boca abajo, boca arriba
de rodillas
oye las vidas
aunque me queda pues el examen
mi lengua es lo primero
y el examen
me va a ir
con un poco
no
eso quiere decir que Carlos no tenga conocimientos
no
lamentablemente en su escala de prioridades
fue más importante la ley
pero le costó la fatiga
tiene un objetivo
entonces para no llegar a esos extremos
aquí yo les voy a hacer una propuesta
en donde vamos a tratar
de diferir el riesgo
yo les voy a explicar cómo funciona
esa propuesta y ustedes la van a disparar
pero lo que ustedes decidan
dejó esto que van con ellos
lo siguen de otra manera
Gracias.
Vamos a manejar cuatro posibles consejos.
Yo les voy a hacer una propuesta. Para mí la propuesta está equilibrada.
y librar.
Que la gente sabe lo que no sabe, que la gente de alguna manera históricamente nos ha dado un
esquema para saber de qué manera nos regalamos, pero de qué manera siempre tenemos.
Saludos.
¿Cómo se llama?
Ok, los explico.
Señores,
¿conocen el término
profanidad?
Lo he escuchado, pero no.
Lo has escuchado, pero no.
¿Has escuchado la palabra que se ha dicho, hijo, nunca pongas todos los pueblos en una sola casa?
¿Ya lo has escuchado?
¿Qué quiere decir la palabra?
¿Y por qué no puedo ponerlo en la palabra?
Porque es mucho riesgo.
¿Por qué es?
¿Por qué?
De hecho, lo hemos dicho, el compañero nos dice, divide y negociarás.
¿Por qué me dicen que divide y negociar?
Porque puede ser en pedazos más grandes o en pedazos más pequeños, es más fácil solucionar.
Bueno, en el mundo mismo, cantar con un grupo, ¿verdad?, con 80 aracanes, los 84 amigos,
a que si me los agarro, van a ir mal.
Si me los agarro por un igualío,
me los agarrando.
Pero si se van encima de 1.280,
lo más seguro es que me van a planchar.
Vamos a ver, vamos a ver.
O sea, hay mil maneras de pensar.
Mil maneras de identificar.
Aquí lo que vamos a hacer es
minimizar el riesgo.
Porque aquí hay que hacer
que aquí
entró el perezaño
ahí
si yo en el examen
todavía no tengo probabilidad
todavía tengo
y todavía no lo explico
desde aquí vamos a empezar a utilizar
el mundo financiero
desde aquí vamos a empezar a utilizar las matemáticas
desde aquí vamos a tratar de comprender los números
aquí yo saco un 5
y me llama
así de fácil
no hay poder más
porque salió 59
mi llamada
o no
acá no
acá si yo salgo un 5
matemática y porcentualmente
¿qué es lo que pasa?
20%
perdí un 20%
pero me admitimos
tengo 20 de aquí porque salí 5
y entonces yo ya estoy retomado
¿correcto?
vamos a ver aquí cómo funciona
aquí nada más tengo 20
no tengo el 40, tengo 20
más 30
Los otros conceptos son 50, más 20 de los otros conceptos son 70, más 10 de los otros conceptos son 50, aunque el reglamento debemos sacar 8 de calificación, Carlos.
Oye, en serio, pues muere, comienza.
¿Se puede o no se puede?
Muchísimo.
Pero esto no es así de guapo, esto tiene reglas.
Porque no es la manera en que le molestemos el examen.
Si a todo el mundo le importa que lo repruebes,
vas a pasar.
Pues vaya.
No podemos caer en la oscuridad.
Todo debe de tener una razón de ser.
Hoy viene una reacción.
Yo les voy a poner todos los parámetros.
Bien, los parámetros.
Si se dan cuenta, aquí la asistencia
va a tener un peso numérico
en calificación.
Va a equivaler a un 10%,
pero ojo,
no del examen parcial,
no de mi calificación parcial,
un 10% de la calificación parcial,
lo cual es mucho.
Aquí también tengo que tener asistencia,
sí, pero aquí es un revisito.
Aquí es lo que siento, aquí forma parte de la mente.
Oye, esto está súper bueno,
me da más por venir, tengo un 10%,
sí, sí,
antes que aquí, repito, aquí hay parámetros.
Para que tú tengas este 10%, ¿qué crees?
Vas a tener que asistir al 100% de las clases.
una sola falta
y es el mismo
que si no lo pierdes
¿por qué?
porque es tu obligación
así es
era tu obligación
cumplí con tus obligaciones
y te previo
ahora vamos a verlo
por conveniencia
cuando papá te dice
bóngate bien y te pongo tu celular
entra a la universidad Carlos
y te
como tu cargo
y así
que nos dan por cumplir
es mi obligación
a papá le interesa que Carlos venga a la universidad
si y no pero quien es el beneficiario
Carlos
pero que dice
chale y le echen ganas
para el amigo
entra a la universidad y yo le pongo su cargo
a que mande el sistema de transporte colectivo.
No, yo le dice a la Pancho,
a ver, Pancho, pórtase bien caro
y le cambies su Motorola por un iPhone 20, caro.
¿No quieres ser caros?
Digo, Pancho, si me pongo todo bien,
este tipo de iPhone.
Esto no será obligación del padre soportar, señor, pero si soporta, a veces no va a soportar.
Va a ser lo mismo.
Estáis propios de sus obligaciones.
Tienen diez posibles capítulos.
Una sola falta, una, y sería amable, apierto.
Aquí es todo o nada.
Vamos, amigos.
aquí
o Carlos es marocito
o Carlos es mujercita
oye pero es que yo me siento
carne
aquí
porque hay pantalones
entonces
también están ahí
entonces estamos entendiendo
¿no?
¿no?
¿no?
¿no?
aquí no me llegan a 20%
y también se llamaban
porque es un corregamento
lo único que estamos haciendo es que estamos premiando
para que cuando menos por interés vengan
si no vienen por aparente
pues por conveniencia
muy bien, muy bien
siguiente, participación
y todavía le dicen
yo no sé si este cuate viene intoxicado
Sí, ya me he hecho el tabaquito mañanero.
O esta participación es obligatoria.
Y todavía lo pone entre comillas.
Y aparte lo sobrañó al maldito.
Sí.
¿Por qué?
Porque Pacho hace ratito nos dijo que yo tengo malas costumbres.
Como todos, todos tenemos malas costumbres.
Y una de mis malas costumbres es que yo creo que no tengo mis días.
¿No saben?
Fíjense qué pésimo.
Es un mal hábito.
Entonces, van a tener que participar ya.
Yo sé que en la participación ustedes están acostumbrados a las maestras,
que en él están todos muy respetuosos, maestras.
Llámese que dice.
A ver, ya, si tú levantas la malla, quiere decir que vas a participar.
Y si tú participas, ¿qué crees, chiquito?
Tienes palomita.
Entre más palomitas tengas, más porcentaje de participación tienes.
Y llega el momento en que el buen día se da cuenta que si viene alguien
y levanta la mano, la pinche debajo del palomita.
aunque diga tarugadas que me mató de palomita.
¿Y qué le interesa ahí a mí, de las palomitas?
Pues que es participación.
Pues aquí no hay fauna,
que vamos que tendríamos pantalones y cosofallitas,
aquí son cosofallitas, aquí va a ser al revés,
pastrera. Bueno, a mí no va a ser necesario que pruebas con la línea. Yo los voy a grabar
indistintamente a cualquiera que les voy a preguntar. Si tú me contestas bien, ¿qué
va a pasar? No pasa nada, porque mantienes tu porcentaje. Pero si contestas mal, ¿qué
¿Qué va a pasar?
Pues ahí te voy a ensaladar.
Porque en vez de que te hayas ganado una palomita,
te voy a romper unas palomitas de la mesa.
¿Sí? Bueno, vamos a dejar las palomitas después.
No hay nada que no hayan pensado que los hemos creciado.
Bueno, pues en vez de ser palomitas, vas a tener
tachísimos.
¿sabe?
¿por qué?
¿por qué este 20% tú?
por el simple hecho de haberte
inscrito en esta materia
por el simple hecho
de haberte iniciado
ya tienes un regalo
pagado por anticipo
ese 20% ya lo tienes
ya es tuyo
ahora ¿qué sucede?
ya no te tienes que preocupar por nada
ahora te vas a preocupar
todo no puede ir a error.
Porque si te llevo
en santa a doblar un recurso,
vas a ir perdiendo
porcentajes. Acuérdate que el colegio
dijo que no se quita un porcentaje
si tú llenas la tercera.
Que aquí te voy a ir tumbando un porcentaje
hasta que te quedes sin nada.
Digo, si te acuerdas,
si te pones lucha
y te echas ganas, que nunca te voy a tocar.
Hoy me lo digo,
yo tengo una duda
venga, dale
¿cuál sería el máximo de
digamos, errores que podría tener alguien?
ahorita voy por acá
es decir, porcentajes
pero quisiera contestarte
algo antes
porque yo ya voy a preguntar
y yo pensé que estaría en contra de las pilas
y dije, este chavo ya la gana
y con las dos manos
¿cuál era la pregunta más lógica?
y que va a preguntar
no
digo yo
bueno
que voy a preguntar
bueno, de entrada
lo que a Chaleco voy a preguntar
es lo de la clase
o clases anteriores
a Chalequito
eso no va a haber
forma de quebrantes
y que otra cosa voy a preguntar
el tema
o los temas que yo te haya dejado revisar.
Pero si hoy se me ocurre venir a hablar de Elefante Rosas,
tú vas a ver que en un momento aquí vamos a hablar de Elefante Rosas.
¿Por qué me pregunta de verdad?
Porque si aquí tenemos que venir a hablar desde finanzas,
no te puedo preguntar nada que no sea por ahí,
o de la clase anterior, o del tema que previamente,
previamente les dije que tenía que ir a hacer.
Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia Georgia
¿Qué otra idea está en cuenta?
Respecto al objetivo adicional, si llegara a tener apuntes, ¿puedo utilizarlos para darle la retroalimentación o todo tiene que ser prendido?
A ver, vamos a ampliar esto todavía más.
Y me voy adelante.
Me voy adelante.
Si te das cuenta, hasta aquí.
Yo les estoy proponiendo asistencia, que repito, es un premio porque vengo.
Vamos a tomar en consideración las participaciones, que las participaciones, repito, si son clases
de estudio no tienen más que repasar.
Si es un tema visto, no tienen más que escribir.
Así de fácil.
La siguiente parte es el trabajo por escrito y exposición.
El reglamento actualmente no lo considera como tal, pero la Facultad de Contabilidad
ya lo implementó desde hace varios años.
De que ahora todos ustedes tienen que escoger esos anchamicos.
Se han dado cuenta todas sus materias.
Ya tienen que escoger.
Y, obviamente, tienes que entregar muchos tomados.
¿De acuerdo?
Y el mismo concierto sobre santos.
Bueno, no es eso.
¿Pero qué crees?
No sé si hasta aquí no se han dado cuenta
que no habría el concepto tareas.
Yo te estoy quitando la bronca.
de que me entregues tareas todos los días
te estoy ahorrando la chamba
te estoy ahorrando el tiempo
te estoy ahorrando todo eso
por una simple
modificación
en vez de que estés en frío en un ocaso
mejor ponte a estudiar
te hago una pregunta
si contestas bien
si no contestas, ¿para qué quiero que me llenes
el boiler con tareas?
a mí no me sirve de nada que me llenes de papeles
o que me llenes
mi correo
de la menos atúres
si porque acá el señor es un buen creador
de mi, de mi papel
somos psicológicos
así como los bancos
ya no queremos llegar a este escándalo
se lo mando por correo
por email
así le llamo a los clientes
o se lo mando por whatsapp
como ahora ya pueden dar contado
por guayos
como quiera que sea pero tú estás cerca
te voy a ahorrar todo eso
por eso chamo
por el simple hecho de hacer una preguntita
para verificar si estuviste o no estuviste
o prefieren darles
como ustedes quieran, yo no tengo tema
personalmente tengo una duda
cuál sería la diferencia entre trabajo superscrito
y las tareas
muy bien
era el siguiente paso
el siguiente paso
nos habla
de trabajos
los trabajos por escrito
como el grupo es muy pequeño
si el grupo hubiera sido más grande
no lo va a repetir
el compacho
yo en profundidad en las manos
dijo un solo trabajo
a lo largo de todo
uno solo
porque la verdad es que yo estoy consciente que muchos de ustedes deben más materias,
muchos de ustedes trabajan, muchos de ustedes están construyendo su propio cuerpo
como partido al ser un pequeño y nacional, que públicamente es de su periodo vacacional.
Que ustedes no están ocupando para pagar lo que deben es una cosa,
en el caso de ustedes por adelantarlo, pero en realidad es un periodo vacacional.
Eso es lo que son estos.
Yo soy uno de los pobres chavos, yo no soy un chavito de tiempo,
por ahí, porque no me desean que soy tan cantante.
Bueno, ¿cuál es la diferencia? Que como es un grupo muy pequeño, en vez de ser un trabajo, mínimo van a tener que ser dos.
¿Por qué razón, Carlos? Porque los trabajos son en equipo. Aquí no hay cavernícolas, aquí no hay montañeses.
Aquí tienen que aprender a trabajar en equipo. Porque cuando salgan de aquí y se incorporan a la vida laboral,
ahí ustedes no van a ser el único, por ejemplo Carlos es dueño de su negocio y a lo mejor él trabaja solo, él se compromete con su cliente, oye Charlie que crees que tengo bronca con mi teléfono, a ver pues, él decide si me hace la chamba o no me hace la chamba, él decide que me hace la chamba, él decide cuánto me cobra, ustedes estamos bien o no Charlie,
pero que crees que si logras entrar a una empresa
vas a poder hacer eso
no hay que hablar así
y este es todo
que chalada
oye pero es que me cae mal
porque se me queda viendo feo
me vale mucho
y aquel es un chalada
ah pues como este se me ve feo
aquel me desquito con aquel
Yo no sé, tú vas a tener que aprender a trabajar con persigas que a lo mejor no conoces.
Esa es la idea de esto. Nos vamos a entender.
Entonces, lo único que van a hacer es nuestro trabajo, que va a ser por equipo.
A diferencia de una tarea sentimental.
Vamos bien, hombre, regresa.
¿Qué?
Ya que estamos en materia, a mí se me...
mañana le damos chance
pero mañana nos quitamos esto
¿vale?
yo tengo 8
mañana lo terminamos
me damos un corte
si no mañana cerramos esto
pero para mañana muchachos
si les compreendo un poco
hoy si estaba considerado
el tiempo para esto
pero yo ya dibujé
lo que yo deseo
entonces para mañana
necesito que le den una repasadita
ya sea sus cuadernos
ya sea sus apuntes
a lo que tengan
porque mañana voy a hacer preguntas
aclárate
no le va a afectar a nadie
o sea
se lo podría decir de alguna manera
mañana les voy a hacer un examen
pero yo sé que si les digo
porque si no se me van a caer los calzonados.
No pretendo ser exámenes.
¿Qué tenemos?
Efectivamente.
Mañana los voy a cuestionar,
porque quiero saber cómo viene.
Y ustedes sabrán, ¿eso qué demonios le importa?
Porque necesito saber
con qué velocidad
me puedo llevar el temario,
o si necesito ir más despacio,
o a dónde le necesito ir
a la ciudad,
a la comunidad de Córdoba.
¿Estamos de acuerdo?
Entonces, mañana voy a preguntar de lo que es la materia y lo que deben de saber para cubrir esa materia.
¿De acuerdo?
Voy viendo que regrese.
Ok, vamos a dejarme hasta ahí.
Por el día de hoy, muchachos, con cuestiones de tiempo.
Pero mañana lo vestimos.
¿De acuerdo?
Una de las temas que deseamos que tengan.
Si conocen a alguno de sus camaradas, díganos que esté presente.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
