Me sorprendió
Si, si mismo.
Si.
Bien, vamos a pasar la asistencia por el que es lo que más tiene música.
Gracias.
Gracias.
Bueno, chavos.
Mira, mira.
Se ve que sigue dando una remazadita.
¿Con quién empezamos?
Yo, yo, yo.
¿Con el que quiera?
Yo.
¿Una vez?
¿Con Juan?
No, con Juan.
Pasa, chavos.
Aquí.
Esperamos con los brazos abiertos.
Agüellín, si se me ha dicho.
A ver.
Así es.
Acto.
Ahora, chavales, recuérdanos
que André
¿A qué es igual?
Y esto parece que es un...
Estoy checando lo que viene a salir.
m de Bachelet S m de Bachelet S Ahora los que hablan visto en el video sab que la gente llegue y que me quiere
Gracias.
¿Qué es la razón de capital de trabajo?
¿Capital de trabajo?
¿Ya lo hace?
¿Ya lo hace?
Sí, cierto, un buen charly.
Hoy tenés que decir
razón de capital de trabajo
menos capital de trabajo.
A veces capital de trabajo.
Un minuto.
¿Qué es lo que hace el arte?
Pues, a veces,
lo que es,
mucha transparencia.
Esto es como los días de quincena.
¿Sabes cómo son los días de quincena?
Los días más felices
del mes.
Y ahora,
aprovechale.
Así pasa cuando
no se oye.
¿No?
Pásale, maestro.
Vamos a ver.
Anotar ahí, M es igual a 1.15.
¿Cuál es el significado o la interpretación de esa razón?
significa ese 1 al momento tiene que decir ese 1 gusta
No lo sé.
Vamos a ver, quizá nos la miran.
Estos tragos a veces son amargos.
A ver, vaya, ya se ha ido.
Gracias.
No, y la otra línea también.
Entonces, la otra línea también.
Tengo la mano.
Es que creo que...
Me recuerda a mí.
Gracias.
Gracias.
¿Qué significa el nombre del mundo?
¿Qué significa el nombre del mundo?
¿Qué significa la razón?
¿Es el nombre seguro?
¿Tú? ¿Tú me escuchas o no?
¿Qué pasa? No me acuerdo.
¿Quién es mi tío?
Yo te siento...
¿Pero no recuerdas?
Ah...
...a ti, igual no me agarras.
¿Quién te habla contigo?
O sea, me acercas a ti.
¿Y qué? ¿Ahorita te lo voy a decir?
No, no te voy a decir lo que es.
Hasta te lo voy a explicar.
Muy tranquilo, no te estreses, Maraike.
Bueno, vamos a comenzar con usted.
No se nace, no se puede entender.
Y antes que nada, verificarse de alguna duda, comentar, aclaración, corrección,
lo que sea de lo que hemos visto hasta bien hay alguna algo que nos quede claro algo que no est de acuerdo
que ustedes puedan decir,
yo lo chequeé con Super Cool
y ustedes me están engañando.
La guía dice esto
y ustedes están mal.
Bueno, yo un poco en cuanto a las clasificaciones y las razones, porque, bueno, creo que dijo
que había, bueno, hay autores que los manejan como diferente, pero más claro me quedó
una de las que usted dijo que son de tipo de financiamiento, si es equivalente al apalancamiento,
¿Qué es?
Financiamiento y apagacarquismo.
No, ese no es el financiamiento.
Son de apagacarquismo.
Es así, ninguna otra que lo apagacarquen.
Normalmente te cambian,
por ejemplo,
razones de
tipo genérico,
como la prueba severa.
Muchos autores
lo manejan como prueba severa,
porque es una prueba de liquidez.
Pero hay
la mayoría de gente
que lo manejan como
prueba de asma.
Por ejemplo, los autores
que se manejan en el Politécnico,
como es el caso de Nino Álvarez
y otros autores,
como es el caso de
Pérez Poblano,
que decidía manejar
las cosas.
Ellos normalmente
la bautizan,
la denominan,
porque realmente para ellos
es una prueba severa, pero lo que yo me he dado cuenta es que gran parte de las bibliografías
de aquí, que recomienda la facultad, lo manejan como prueba ácida. Entonces ese sería el
caso, en el caso del autor que lo maneja. Ahora, dentro de la clasificación, hay autores
como los mismos que acabo de señalar, que te dicen que la prueba severa es una prueba
de liquidez. Y hay otros que lo manejan como que pertenece al grupo de las razones financieras.
Y es correcto, porque la prueba se da con las dos reglas. Entonces, tanto lo puedes poner
en una como lo puedes poner en otra.
¿Eso como que en el caso?
No, como de liquidez o como financiera. O sea, cae entre las dos clasificaciones.
Entonces, ahí no hay problema porque esas características permiten que las puedas considerar dentro de esos grupos.
Hay otras razones ya más estructuradas que nosotros las conocemos como típicas.
Por un ángulo de ejemplo, esto necesitaría verlo, pero lo explico para que lo pienses
y te lo contestaré. Tenemos el caso muy socorrivo de lo que son las pruebas de rotación y las
pruebas cronológicas. Una prueba de rotación, ahorita lo vamos a ver, hoy lo vamos a ver,
Normalmente la regla que dice que es un interior que sufre veces, huele casi cualquier cosa,
porque es terror, la silla.
Sin encargo la norma nos dice que las razones cromagróficas,
esas inevitablemente las tienes que ver en magnitudes de tiempo.
Entonces, lo que se acostuma en el mundo financiero es decir que en 10, en 10, hay ya la autorización
y el reconocimiento de que existe lo que conocemos como relaciones híbridas. Hay autores que
y
lo integra
no
y esa la computadora
siendo que no es una tercera fórmula sino es la mezcla de dos que en una sola cosa
recibieron o sintetizaron la razón matemáticamente
y bueno para ellos sería una tercera razón
Por eso es que hoy en día ya tenemos 128 razones.
No es porque existan 128.
Lo que pasa es que hay autores que hacen combinaciones de razones para sintetizar la ecuación de la pronunciación del verbo,
quizá con una razón nueva, pero no es que sea una razón nueva.
Es una razón libre.
Entendemos como un vida que es una mezcla de dos razones en una sola.
Eso no es verdad.
pero la realidad es que cualquiera de ellos cumple con la función para el acuerdo federal
y lo que a nosotros nos interesa es tratar de verificar la elasticidad de la información que nos arroja.
¿Por qué razón, Charlie?
Porque aquí, por petición de ustedes, vamos a repasar esta temática.
Mi materia es... no es esto. Mi materia es que esto, lo que estamos haciendo hoy, ya lo interpretes.
O sea, mi materia es esta. Si te das cuenta, aquí tenemos una misma razón.
Margen de sentido. Pero aquí te pregunté la fórmula, o sea, cómo se determina.
y el maga directamente le pregunta el resultado.
Mi materia es esta.
Aplican este resultado.
Administran el recurso.
¿Cómo maximizo, cómo minimizo este resultado?
Esa es mi materia.
Vamos a tener que ver de dónde sale,
porque esto lo debieron haber visto el semestre pasado.
Por eso repito,
aquí vamos a ver por petición de ustedes pero la realidad es que la materia como tal debería de partir de aquí en adelante no de aquí para atrás
entonces hoy lo que hemos estado y vamos a hacer es verlo desde aquí para llegar hasta acá
para que sepan de qué estamos hablando porque si no se van a perder
y más ustedes son informáticos
¿por qué?
porque a lo mejor si ustedes son contadores
como para ellos
esto se maneja todos los días
aunque la fórmula
no la veamos o no se las
explicamos, ellos con ver
las fuentes
los contadores ya saben que significa
cada parte, entonces lo pueden
deducir, no necesitan
no necesitan estudiar
técnicamente ellos lo pueden
deducir
explico Porque ellos en autom su mente ya est consciente de lo que representa por ejemplo un pasivo un capital un corto un largo un activo fijo si me explico es parecido a un autom es como para ustedes no Si yo te dijera oye no se que opinas
de este teléfono? El bueno, el malo, tu vas a decir, no, pues, que modelo es, que marca
no lo sé, un Samsung X
entonces, no, pues sabe que
no lo conozco, pero yo sé que nada más tiene 64K
o 64 megas, y nada más tiene
no sé, 2 gigas, por poner un ejemplo, en el procesador
no, no es muy bueno, oye Carlos, pues todavía ni lo ves
apenas lo estoy sacando de la caja
¿tú qué dices?
por las características
de su procesador
por su capacidad de memoria
los anales fueron que sea 5G
pero ya no es muy bueno
no se estoy hablando de más
no lo sé
estoy tratando de acercarme a ustedes
estoy en lo correcto
y ahora cuando yo te digo
oye, vuelve a recomendar más
¿este o este?
¿este es 5G?
y aquí es 4G
pero aquí hay 328 y 34
este es más moderno
y es más caro
aquí hay 4G
pero no se está dando
¿cuál es la recomendación?
4G
está más viejo
pero
no sé si me explique
es algo parecido con esto
los administradores
están entre las unidas y las noches. ¿Por qué? Porque ellos llevan más contas que
ustedes. Ellos llevan contas, ellos llevan costos, ellos llevan la uniformidad, ellos
llevan presupuestos. Aunque a lo mejor de contas llevan tres contas y los contadores
llevan ocho.
Ustedes una.
A lo mejor, de costos,
ellos llevan uno.
Los contadores llevan cuatro.
No sé si me explico.
Entonces,
los administradores como que quieren arañar
porque sí tienen
conocimiento de la temática.
Pero no se pueden poner
a la altura del contador
porque es la especialidad del contador.
Es como nosotros.
a nosotros nos hablan de administración, procesos administrativos, manuales de organización,
nosotros como contadores llevamos administración, pero no llevamos todas las administraciones
que ellos llevan. Entonces, a la administración le van a meter una revolca. ¿Por qué? Porque
a nosotros no nos interesan los manuales, a nosotros nos interesan los resultados. Y
ellos te dicen, no, es que el manual
de Carreño dice que
lo tienes que hacer así. ¿Para qué pierdo
el tiempo si yo ya sin hacerlo
ya sé cuál es el resultado? No.
El procedimiento
dice que lo tienes que hacer así.
No sé si me explico.
Ese tipo de situaciones
se presenta ahorita con esto.
Entonces digo, por eso sí
acepté
más que se quedaron los dos
informáticos
a tener que repasar
Si el grupo hubiera tenido en su mayoría contadores con la T, no lo puedo decir.
qu Porque aquellos no van a estar presionados Pero hoy es un d y eso ya lo vimos ya lo sabemos ya estamos perdiendo el tiempo Oigan no vamos a darle m a lo nuestro hoy aqu Y te lo digo porque ya me ha pasado con otros semestres
Por eso es que si te das cuenta, se paran los contadores.
Regularmente, en este grupo se meten tres informáticos, negocios y administradores.
y a los contadores los mandamos a separar.
Y a los contadores los exigimos más.
Porque ellos sí deben de salir con profundidad.
¿Qué más no me crees?
Este es un grupo de contadores.
Aquí son cinco.
¿Ven?
Y aún así, ve cuando se truenca.
Ve cuando se truenca.
Y se supone que este es el mundo de los contadores.
Porque los contadores les llevamos más, les exigimos más.
O sea, con los contadores no gusta que yo me lleve con esto.
Con los contadores no nos hay que hablar.
¿De dónde sale? Con el movimiento.
¿Para qué? O ¿a lo que? ¿O este para qué me sirve? Para flexionar o violar el otro.
Por favor, un ejemplo. Y esto te vas a acordar de mí.
A ustedes les enseñan, o les enseñaron en conta, y se lo van a seguir enseñando a sus maestros,
que las empresas se miden en base a las utilidades.
Si tú tienes una empresa que tiene utilidades, es una empresa ganadora.
si tú tienes una empresa que tiene perdas
¿qué pasa con esa empresa?
¿qué pasa con esa empresa?
¿es una empresa perdedora?
bueno
te vas a cobrar
es más
vamos a ver algo de eso aquí
¿de acuerdo?
nosotros los contadores
hoy en día ya no nos basamos en las utilidades
de los empleados
hoy ya no evaluamos
a las empresas por sus utilidades
Yo puedo tener empresas que tienen pérdida y que son rentables.
Y puedo tener empresas que tienen utilidad y son empresas perdedoras.
¿Por qué? Porque hoy en día nosotros nos basamos, en términos de evaluación, en la capacidad de generación de flujos de fricción.
Si tu empresa es una empresa altamente generadora de flujos, es una empresa ganadora.
y va a valer más, va a costar más, se califica mejor que una empresa que tiene utilidades.
¿Por qué crees que el señor es libre?
Es que el señor es libre.
Porque esto ellos lo entendieron desde hace muchos años.
Ya no hay lugar para el señor libre.
El señor es libre porque hace que compran pesas tronadas o pesas quebradas.
Y él es libre porque le acuerda a la gente.
¿Cuál es su nombre?
Sus asesores.
fue por asesores
de la ingeniería o la ingeniería financiera
entonces los parrimeros que empiezan a cotizar
las levantan
¿por qué?
porque sus asesores son financieros
sus asesores son netamente financieros
eso se puede, claro que se puede
y aquí se los enseñamos
aquí les enseñamos cómo hacerlo
entonces a ustedes les da nada m esto lo m a ellos no a ellos se les va como una exceso por eso vienen los problemas Nada m que ellos por diez poderosas razones les van a correr
Hasta que no salen de afuera ellos se la encuentran, que la vida era diferente.
Ellos piensan que registrar y hacer contabilidad es todo en la vida, porque son contadores.
No, si me han visto con unos cafetes
Pero para algo, cabrón
Pues para algo
Yo voy allá afuera y necesito un discípulo contador
Mientras tenga un buen informático
No te necesito
¿O no?
¿Por qué?
Porque hoy toda la contabilidad
la puede hacer la computadora.
Ya con un inter,
yo ya tengo la computadora.
Ahora, para lo que
si no es este un computador,
es para que interprete cómo está
el resultado de la computadora.
No sé si me explico.
Pues lo decía
los sábados, los sábados.
Pónganse truchas
y van a dar en puertas.
Se tiran en la mata
ni aunque sean informáticos lo van a hacer.
Bueno, no me queda tan claro por qué una empresa que tiene pérdidas puede cotizar a una persona que tiene utilidades.
Entiendo un poco lo del bloque efectivo, de que es como que ya tiene la estructura para que llegue el dinero
y ya que no lo están administrando suficientemente bien para que haya ganancias. ¿Es por eso?
No, lo que pasa es que es muy duro. Es que, aguanta que lo hagas.
Es que tu programa es...
Es que tu programa ustedes están muy...
Muy raro.
Y les decían cosas que ustedes no comprenden.
Y lo que les debieron hablar algo, les dejaron.
Se les da mucha perfección.
Entonces, estamos viendo así el método de análisis.
La situación de las leyes interdignas, su tiempo está en el tema.
La lección de los leyes interdignos, no es el que lo prescindió.
O sea, para que se acerque a lo que explicamos aquí.
la presentación
si no sabes lo que viene
si no sabes lo que te da
herramientas para el análisis
de los estados financieros
presupuesto definitivo
costo de capital
en cambio
no tenemos
el programa
digo, lo vamos a hacer
pero les va a costar
el trabajo
pues si les interesa
muchachos
podemos ampliar el programa
a como estaba
en el
modelo anterior
en el modelo anterior
o en el programa anterior
o en el plan anterior
y llaman para el plan de estudios.
El plan de estudios
es de aterrizar
hasta el sexto de diciembre.
Vamos a ver.
Ya se lo explicaba.
El mandato es el registro
del traidor.
A mí todavía me ha hecho la sorpresa lo que tocó Darés, todavía me ha hecho la sorpresa lo que tocó trabajar con sus colegas con ese plan de estudios.
Yo no sé quién había hecho las calificaciones, qué hubiera sido.
Gracias.
¿Qué dice?
Para informarnos.
Sistema financiero mexicano.
Análisis en interpretación de estados financieros.
Planeación financiera.
El análisis en interpretación es este.
Antes a ustedes se los enseñábamos.
ahora
es la hora de pensar
y no siempre
está tocando escasas
si, creo que si justo
en general
del sistema mexicano
financiero
o sea como que tú
lo tratas de entender
pero si eso es como muy
muy fracturado, o sea las cosas que entiendes
como una ausencia fraca, que si
las fracas fracas, no.
Y eso es bien importante.
Sí, pues sí.
Es bien importante.
Yo te puedo decir
eso no
regularmente nos parece.
Por ejemplo, nosotros hemos
a los contadores les enseñamos a entender
qué está pasando ahorita
en la comunidad.
¿Por qué el gobierno está siendo
enterado?
¿Por qué se están haciendo actos
de violación?
Por ejemplo, con este gobierno.
Están violando completamente las leyes.
Pero la gente no lo sabe.
O no se da cuenta y no se da cuenta porque no lo sabe.
No lo entiende.
Eso son los señores más valiosos.
Ustedes son.
Porque no lo contempla el plan de estudios.
Pero si llegan, lo vemos.
Y te sientes, pero la van a matar.
y yo, no, no creo que esté contigo
te lo estoy enseñando con hechos
pero yo estoy diciendo
que tú no te sigas con esto
es una verdadera descomunicación
pues cómo no va a terminar
si ya está todo
lo básico
y ahora tiene que aplicarse
con aplicar lo que no vamos
yo lo digo porque me han dicho
¿Por qué qué?
Muchos años tanto que va a ser
en función de acuerdo con los programas
de la certificada, toda la competencia
que se está produciendo
desde ese último
nos hemos construido el modelo
nuestro algún informático modelo
que no veo otro
porque eso lo invitan los informáticos
y ellos son los que dicen
esto es lo que necesitan los alumnos
en el área de informática
esto es lo que necesitan los administradores
administradores de la red de administraci Entonces ya se necesita se puede ver que para nosotros los contadores necesitan m derecho
más derecho, necesitan más psicología, porque ahora ya les dan nuestra materia psicológica.
Ahorita sí es, hay que descomprimir a muchos de nuestros psicólogos.
¿Por qué? Porque no son contadores, pero no mudan a los contadores.
Es lo mismo para ustedes.
Los psicólogos necesitan finanzas.
Háblalos de contas, que vengan a darles finanzas.
Necesitan más administración, por eso hay coordinaciones.
Coordinación de administración, coordinación de finanzas, coordinación de derecho, coordinación de MATE.
Si te das cuenta, ustedes tienen muchos más temas de financiación que son ingenieros.
En teoría nos mandan a traer a los especialistas para dar estudios.
¿Me explico?
Los niños como especialistas, explícanos.
Se le ocurrió esto.
A un informático.
A un informático se le ocurrió.
¿Me explico?
¿Me explico?
¿Ustedes dicen señores
cómo quieren caminar?
¿Si quieren caminar con boquitas
o quieren empezar desde
descalzos?
No, pues ahora sí que usted es el experto.
Yo no sé
qué tanto aguante ustedes.
¿Yo?
Y yo no diría qué tanto aguante.
Cambiaría ese término.
¿Qué?
Yo no lo cambiaría porque no sé
qué tanto quieren aprender.
Todo lo que se pueda.
Por mí, si usted tiene tiempo, hasta podría venir otras horas.
Veamos la siguiente clase, porque usted tiene clase y yo también tengo clase.
Pero por mí, hasta venir otras dos horas después de eso, sin problema.
Les pregunto porque tengo grupos que es al revés.
No, no, no, no, déjenos lo que marquen por allá.
Para el siguiente se va a decir, te va a dar chingada.
Es como yo hoy.
tengo el libro, es mayor que un hijo de otra casa
y otro que
los grandes cientos
¿qué tamaño es?
y ahorita ve
esto no lo he visto
es que es un nuevo hijo
es que es un nuevo niño
no sé, igual que ustedes, no lo sé
aquí dice que ya lo sabes
con la pena
vamos a echarle su balanza
por huevones
Sí, de hecho sí me gustaría ir, pero tengo la otra de matemáticas.
Bueno, entonces vamos a ampliar esto un poquito más.
Ahora si no nos quedamos, nos quedamos.
Precisamente nos quedamos con la clasificación, ¿no?
Según yo, ¿no?
Sí, empezamos ya a desmontar las fórmulas.
¿Es correcto? Ahí nos quedamos.
¿Sabe, Ibai?
Nos vamos a hacer una cosa.
Eso no lo pensaba hacer, pero
si realmente les interesa.
Por ahí.
Vamos a ver de dónde sale
esto y qué significa esto.
¿Sabe?
Yo no tengo tema.
Ok.
Ah, por aquí están.
Es de la primera clase.
Bueno, por esta evidencia, hasta ahí.
Bueno, si nosotros quisiéramos hacer análisis, empezar a comprender el análisis de Estados Unidos,
¿cómo lo tendríamos que hacer?
Pues muy fácil.
Lo único que vamos a hacer es tratar de entender las cifras, tratar de entender lo que me arroja el Estado de financiación.
Y esto está muy sencillo.
Vamos a cerrarnos un Estado de financiación.
es más, vamos a cargar
dos
¿vale?
bueno, nos mencionó un poco de
que dependiendo nada más con la estructura
podría inferirse hasta de que
giro el alma
ok
bueno vamos a ver antes
vamos a ver antes
otra cosa para que se vayan
ustedes cuando lleguen a esa
para que ustedes vayan
entrando al universo financiero
muchachos
aquí le explicamos
cómo se compone el estado financiero
cómo se ordenan las fuentes
o no lo hicimos
¿sí?
¿sí?
¿tienes un grado de
disponibilidad?
¿cómo la técnica
nos clasifica
a los espaldas de la nación.
Un otro es grado de exigibilidad.
Y ya veíamos que ustedes ahora ya no van a ver
nada más como bienes y derechos,
sino ahora van a tener que identificar las fuentes de inversión
y las fuentes de financiamiento.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Financiamiento externo y financiamiento
interno.
Ok, por eso lo vamos a ocupar más adelante.
Si quiere que veamos
el sistema financiero,
vamos a tener que derivarnos
para ver los financiamientos.
Ahí lo vamos a ocupar esa parte.
Bueno.
Entonces decíamos, bueno, vamos a hacer un siguiente.
Vamos a empezar ya
a ver cómo van a ser, o cómo pueden
ser ustedes en el análisis.
Vamos a tener aquí, pensemos, una empresa.
Con las siglas que ustedes tienen.
Aquí vamos a tener otra empresa.
Les voy a demostrar como para nosotros teniendo conociendo los m a nosotros no nos interesa una empresa que sea chica mediana grande si es comercializada si es transformadora si es de servicios no nos interesa
Para nosotros, manejando los métodos de análisis, podemos determinar si la empresa está sana,
está enferma o está muy inmunda.
y si estamos inmunos
tenemos que ayudarles
como los humanos, hagan de cuenta que
nosotros no vamos a hacer la función de un médico
un médico que hace
recibe a su paciente
y de acuerdo a ciertas pruebas
o ciertos análisis
el médico te va a decir, ¿sabes qué?
no tienes problema
o sea, no estás enfermo, ¿a qué viniste?
te hagas tonto, vete a trabajar
nada más viniste por la incapacidad
y no te voy a dar incapacidad
por la incapacidad, vete a trabajar
o puedes ver
si el paciente
está enfermo
y si está enfermo
y tú sabes que tienes una infección
te voy a dar antibióticos
te duele, te voy a dar una analgesia
y así sucesión
o de plano
abre la tijera
y te poniendo en orden tus papeles
no la vas a levantar
o la deuda
si
su paciente se va a morir
¿Cuándo? No lo sé, pero le doy máximo seis meses.
Se puede morir mañana, se puede morir en un mes,
pero después de seis meses no la va a contar.
Estoy buscando qué hacer con él.
No sé si han dado cuenta que eso pasa en la vida de él.
Lo mismo pasa con los ingleses.
De hecho, muchas veces ustedes se la dejan de apoyar,
porque están sufriendo, lo tienen como un símbolo,
lo molestan, lo molestan, partizan.
ya mejor
no
aquí sí
aquí sí cuando es necesario
hay que ayudarle a alguien
mejor la matamos antes
de que sufra
antes de que la despegase
si no es bien
como es en su sitio
háganle cuenta a los perritos que son
médicos
un médico que hace
un médico normalmente que toma la temperatura
te pesa, tu presión
y para le contar, ya te dice, ¿quién es este?
Pero cuando te ve en ciertas condiciones diferentes,
el médico no te puede diagnosticar nada más por verte y pesarte.
¿Normalmente qué hace?
No pruebas.
Vete a hacer un estudio.
¿De qué?
Pues no sé, a lo mejor un estudio de orina,
a lo mejor un electrocardiograma,
a lo mejor un encefalograma,
a lo mejor un estudio de plaquetas
a lo mejor no lo sé
lo que el médico presiente
por donde puede estar tu problema
y regularmente si les ha tocado ver
estoy seguro que sí
cuando se van al laboratorio y les entregan los estudios
les dan puros numeritos
no sé si se han dado por ahí
se los llevas al médico
y lo que le tenía
puta madre
él es diabético
no
aquí está
te llamabas
a partir de ahora te vamos a suministrar esto y esto
ya no vas a poder comer esto
vas a tener que limitar esto
máximo esto, esto si lo tienes que comer
esto no
no puedes hacer ejercicios
pesados
y cambia tu vida
es lo mismo
aquí esos numeritos
los vamos a sacar de la nariz
y en base a esos numeritos
que nos hagan para los hijos.
¿Cómo está mi país?
Es algo parecido.
¿Me explico?
Ok. Bueno, vamos a partir de esa teoría.
Si esto es cierto,
nosotros hasta la clase pasada
ya sabemos que estos son estados
de posición de la ciencia.
Los dos.
Si bien,
si las estructuras son diferentes,
y vamos a demostrarlo,
tan es así que yo no traigo ya
un ejercicio hecho en otra,
pero yo no soy como
más maestro
a ver, sácate tu libro y le pasas
el caso número 5 de la página 6
aquí vamos a demostrar que el que me pongas
en frente lo puedo desbaratar
el que sea
ustedes van a poner las cifras
¿sale?
aquí vamos a tener un activo, un pasivo
y las fuentes de calidad
un activo, un pasivo
y las fuentes de calidad
¿de qué vamos a partir?
vamos a partir de la premisa
numérica, es decir
ya no vamos a poner números
a la condición
contable
el estado financiero por su propia
naturaleza tiene una fórmula
que se tiene que cumplir a fuerza
matemáticamente hablando
este estado financiero tiene que ser
el activo
va a ser igual a la suma de
pasivo más
por donde te hagas
para donde te hagas
debe de estar equilibrado
por eso dicen que a todo cargo corresponde un abono
entonces, si esto es cierto
esto también se tiene que mirar
el activo es igual a la suma
de la cita
más cita
vamos a poner
en un
vamos a pensar que estas empresas
las dos
su activo
la sumatoria del activo
todo esto vale
¿cuánto es esto?
80 millones de pesos
vamos a ver cómo se comporta
una estructura y otra estructura
los dos de ellos
van a tener
80 millones
¿Sabe el valor?
Más o menos
Si todo esto vale 80 millones
Aquí esto más o menos cuánto vale?
Unos 60
¿Sí?
Bueno, supongo que ya saben
Leer los números
Los millones los expresamos
Con apóstrofes
Los miles con comas
Para no llenar aquí de seres
60 miligramos
¿ok?
entonces este más o menos cuánto valdrá?
20
más o menos
si este vale 60
más o menos cuánto valdrá este?
30
30
30
30
35
35
¿Cuánto?
45 son 70 y este 30.
¿Sí? Más o menos.
Acá lo mismo, de los 80, más o menos, ¿cuánto vale este?
Como 40 Si estos son 40 entonces esto debe resolver ah no si esto no es esperable
que la regla, que se dice
180
si
60, 20, 180, 20
180
10 y 10
o le cambias
le ponemos que son 100
si
Bueno, si fuera así, entonces este ya no valdría 40, este se valdría cuánto? 50, no? Más o menos.
50, no? Si este es 25, este es 25, sí, más o menos. Si este vale 25, entonces este va a pesar que como 30, más o menos.
¿35?
¿Sí?
¿Y 50?
¿Y 50?
¿Y 45?
¿Son 35?
¿35?
¿Número 30, 30, 40?
¿30?
¿Y 40?
¿Y 40 millones?
¿No?
Ok, vamos a empezar de lo general a lo particular.
Obviamente sabemos que estos 60 millones de pesos están acomodados en caja, en bancos, en clientes, en deudores diversos, impuestos por pagar, para un impuesto a favor, todas las cuentas contables.
Vamos a comenzar de lo general a lo particular, es decir, de lo sencillo a lo más completo, si no, no van a poder.
bueno
si eso fuera cierto señores
van a ver que esto tiene un paso
esto
es para llamar a todos
a la mejor no a nivel
de acuarelas uno
a la mejor a nivel ya
de tijeritas dos
pero sigue siendo
yo me imagino que
hoy ya se lo veamos
a los sobrinitos
ya nada más faltaría que les den
esto en el kindergarten
en Tijeritas 2
vamos a aplicar
en uno de los rasgos, se me ocurre pensar
ejemplo
R7
R7
¿qué significa?
significa
razón de capital de trabajo
la razón de capital
de trabajo
la vamos a calcular
considerando que el activo circulante
es lo que está haciendo
entonces
si a mi me dieron la fórmula
pues esto ya es para comido
lo único que tengo que hacer es
meterle a mi maquinita
que jale el casillero del activo circulante
que se lo divida
hagan de vuelta en un excel
con el pasivo a corto plazo
y el ampliado y enter
y solito me lo va a calcular
¿qué va a hacer la maquinita?
va a sustituir
y va a decir, ¿dónde demonios está el activo circular?
Aquí, en el A2.
Vamos a la A2, Carlos, y poner aquí 69.
Oye, ¿el pasivo corto plazo dónde está?
No sé, en el H20.
Por favor, no lo suponiendo, es exagerado, tratando de acercar a ustedes.
Pero la realidad es que esto ustedes van a tener que ver con un diseñador.
¿Están de acuerdo?
ok, pero esa si es el senso
entonces dividimos
los 60 entre los 35 esta vez igual El presente qu va a ser igual
No creo.
¿1. qué?
71.
¿1.70?
71.4.
Esto es igual a 1.60.
30 millones. ¿Es correcto? Aquí tendríamos que hacer lo mismo. ¿Cierto? El RCT va a
ser igual, no a la interactividad circulante, sino que va a ser con corto plazo, el RCT
va a ser igual a 50 millones sobre 30 millones. El RCT, ¿por qué? ¿Por qué va a ser igual?
1.66
No, pero
No, también es
No, es que quiero tener la diferencia
No, vamos a hacer otro ejercicio
Disculpenme, vuelvo a empezar
No, es que quiero que vean cómo se cambia
y aquí va a ser muy parecido
si te lo voy a decir
entonces vamos a cambiar eso
es que quiero que
ustedes lo vean
como las cifras
son
contundentes para el medio
todos los dedos
¿Cómo te darían las cantidades?
30, 30, 30...
¿40?
No, más bien al revés.
¿40?
30, 30...
40, 30...
30...
30...
Esto más o menos sería en 70...
70
y 100
más o menos así
ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok

ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok
ok
cambio total. Si nosotros instituimos, tendríamos RCT igual a la media de activos circulantes
sobre el pasivo corto plazo. RCT sería igual a 40 millones sobre los 70 millones de estaciones.
Luego entonces RCT aquí sería igual a qué? 0.57. 0.57. Ok. Esto es lo mismo que hicimos
hace un rato con el Mike, a Mike le preguntamos, a ver Mike, ¿ya sustituiste la fórmula y
qué significa el resultado? Señor, la pregunta aquí sigue siendo la misma. ¿Ya sustituí
la fórmula? ¿Qué significa el resultado? Estas empresas me arrojan un índice de RCT
en el primer caso igual a 1.71, en el segundo caso a 1.57.
Eso tiene que ver con eso.
significa Que la primera s tiene m facilidad de pagar sus deudas a corto plazo y la segunda
pues está en el hoyo
está jodida
ok, bueno
nos tenemos que acercar
más a la técnica
si me queda claro que tienes
la idea, pero
ahora te voy a complicar un poquito más las cosas
Yo quiero que me des
En este mundo se habla de lecturas
Hay lecturas positivas
Y lecturas negativas
Yo quiero que me des
Específicamente la lectura negativa
¿Cuál sería la lectura?
¿No, Mario?
No, yo no estoy diciendo
Que me digas el riesgo
Quiero que me des la lectura negativa
¿No?
Ok, era obvio
cuando a ustedes les debieron haber enseñado esto
les debieron haber explicado
que para poder hacer esto necesitan tener
van a tener que identificar otros elementos
como cuáles
este método exige que nosotros identifiquemos
cuando menos tres parámetros
el primero, en el mundo de razones
nosotros clasificamos las razones
la clase pasada
pero en el mundo de razones
independientemente de las clasificaciones
que existan
ustedes deben de poder identificar
cuando menos tres tipos
entre todas ellas
¿cuáles van a ser estas?
van a ser las razones de tipo financiero
van a ser las razones rotativas
y van a ser las razones cronológicas.
Es decir, para efectos de interpretación
tenemos que identificar cada una de estas
o estas en qué clasificación caen.
¿Por qué?
Porque todas las razones financieras,
todas, sea el nombre que le pongan,
sea el tipo que sea,
todas se van a leer
en dinero
o en porcentaje.
¿O en qué?
Porcentaje.
Todas las razones
rotativas, todas en excepción,
se van a leer
en ciclos, vueltas,
veces o alternancias.
Y todas las razones cronológicas,
todas,
se van a leer en magnitudes de tiempo.
¿Correcto?
Y si hablamos de esas magnitudes de tiempo
se van a tener que leer en días.
¿Qué otra cosa tendría yo que identificar
para efectos de lectura?
¿Qué otra cosa se les ocurre?
¿Ya conocen bien por qué hay razones en este método?
me tengo que ver
tengo que ver la naturaleza
de la ecuación
¿Por qué? Porque si se dan cuenta, yo ya estoy ocupando fórmulas.
Entonces, para este método van a existir dos tipos de ecuaciones.
Estas ecuaciones son para el método, no quiere decir que sea para la norma aritmética, que son cosas diferentes.
Las matemáticas por naturaleza se ocupan, pero no se revuelven.
Aquí va a haber razones de tipo aritmético y va a haber razones de tipo geométrico.
¿De acuerdo?
Las razones de tipo aritmético van a ser aquellas que en su ecuación se componen con sumas o restas.
y las razones de tipo geométrico
van a ser aquellas que en la ecuación
se consagran con operaciones de multiplicación
o división
creo que si se los enseñan a ustedes
si?
voy bien o me regreso
entiende que las geométricas es como para entender proporciones
más o menos
más o menos
¿por qué? porque estas
únicamente
se van a aplicar a quienes
a las financieras
muy bien, ahora regreso
y ahora
tendríamos que entender otra parte también
que va a haber
dos tipos de lecturas
la lectura
positiva
y la lectura
negativa.
En donde la lectura positiva
va a ser aquella que va a comenzar con el antecedente
y termina
con el consecuente.
Por él, la lectura negativa
va a comenzar con qué?
Con su franco de consecuente
y termina con el
antecedente.
Si nosotros seguimos estos parámetros,
esos parámetros me van a permitir
que se me facilite a mí
leer o interpretar
los resultados de la razón.
¿Dudas hasta aquí?
las que sean
sino para ya hablar de una vez
pues hasta ahí no
pero no entiendo entonces
como es lo de la lectura positiva
o sea como se habla
o sea cada razón tiene una lectura positiva
y una lectura negativa
si
tu voz aplica la que te de más claridad
para entender
la situación de la iglesia
te van a decir lo mismo
las dos te van a decir lo mismo
haz de cuenta que te van a decir lo mismo
pero con diferentes palabras
por eso es un menazgo
¿sí o no?
¿sí o no?
a ver Carlos dame la lectura negativa de esta raz s S ya te di los elementos Bueno es que no entiendo c ser el
Ustedes son informáticos.
El antecedente y el consecuente.
Ustedes son informáticos.
Ok, se las voy a poner todavía más baratas, para que no se...
Así como que a menos de que ponga a masticar la comida, les voy a dar el vercajón.
si ya con esto no puede
a ver como le hace
lo más que se les puede facilitar
va a ser lo siguiente
si nos están diciendo que las razones geométricas
son financieras
aquí podemos llegar a una conclusión
se los voy a sintetizar yo
si supone que con esto es más que suficiente
para que ustedes lo hagan mortal
pero bueno
en el mundo financiero
las razones aritméticas
estas
siempre se van a tener que ver en dinero
en el mundo
de las razones financieras
las geométricas
siempre se van a tener que ver
en posentajes
ok
bueno
si eso es cierto
pero como ustedes son informáticos
vamos a echarles un golpe
para que se les haga más fácil
entender esto
a mucha gente le cuesta el trabajo
de entender
los porcentajes
ok, ¿qué podemos hacer?
lo que podemos hacer
para que a ustedes se les facilite
la interpretación
es
descomponer los términos conceptuales
y llevarlos a dinero
¿cómo lo podemos hacer?
muy sencillo
si la norma matemática me dice
que debo de manejar porcentajes
la base porcentual es base 100
o sea, nosotros tenemos que llegar a un 100% siempre
es correcto
pero la norma matemática me dice
que un 100%
equivale o lo puede expresar
con 1.0
ustedes en su computadora
un 100% lo expresan con 1.0
digo, estoy tratando de acercarme lo más posible a ustedes
¿voy bien o me regreso?
ok, entonces
¿qué pasaría aquí?
para que a ustedes se les haga más fácil
¿qué podemos hacer?
Una simetría.
Una simetría en función del dinero.
Y para poder llevar a cabo esa simetría,
me tendría que facilitar la vida con la mínima extensión monetaria.
Es más fácil manejar cifras pequeñas que manejar cifras grandes.
Entonces, ¿cuál sería, en este caso, la ecuación?
De F1.0, si yo me llevo a la mínima extensión monetaria,
sería equivalente
al que se habló
de un peso.
¿O no?
Yo creo que entonces
un peso va a ser igual
a 100 centavos.
Ahora, en vez de hablar
de 100%,
puedo expresarlo con el peso voy bien o no me regreso ahora s
creo que por cada peso de pasivo a corto plazo hay 1.7 pesos de activo corriente
por ejemplo
pero no es así
no lo puedes ver así
no puedes
imagínate que tú eres
el analista
no me interesa que seas informático
pero tú estás en el área de análisis
imagínate que yo soy
un simple mortal Carlos
que yo no soy nada de diplomática
ni de contabilidad
ni de administración
yo soy un simple mortal
yo soy un
Yo soy el dueño de una bodega central de abastos.
¿Alguien recuerda esa bodega?
¿Sí?
No, no.
Pero a Perispo se ha ido.
A Granosun se ha ido.
A Perinón se ha ido.
A Pericoapa.
Ok.
Yo no estoy bien.
La gente morada alguna vez en la vida nos llevó a la central de Atracos, aquí en Iztaparrata, o la de Canepé, o cualquier otra de las centrales.
Todas las ciudades centrales, escurridamente.
¿Qué características marcan los centros de arreglos?
Hay muchísimo negocio, de todo.
¿Y los dueños de los negocios son arquitectos, ingenieros, doctores, médicos?
No, son los comerciantes de toda la línea humana.
marchantes
yo te garantizo que no
yo te quiero
yo tengo que ir
a la casa
a la casa
y cada uno de ellos
no perdía ni la primera
ni la primera
pero cuando yo voy
nada me creo que
cuento el aprecio de ellos
pero yo voy a entrar
tú vas a ver
que traen esos malditos
y cuando meten
la chuchuma con la leche
¿qué sacan?
miles de pesos
los pagios de billetes
casi cincuenta mil
cincuenta mil
cincuenta mil
cuando yo voy a la licenciada
ya el señor no va a caer
me trae un chingadero
que ya quemaste
pero voy a tener tres papeles
cabrón
eches un acolito
eches un tamalito
no, no, no
¿cómo no?
a ver
Mike
ve y trae un acolito
y los demás sacan un cartón y guardan los cartones con una salta.
¡No, no, no!
Y los demás, los demás, los demás, los demás.
¿Es bien o qué?
Eso me va a enlajar.
No, mira, maneja el arte del cartón.
Así, con esas palabras.
¿Cuánto es el mínimo?
Tres cincuenta mil pesos.
¿Pero qué crees? ¿Quieres el daño, la verdad? ¿Y qué crees? Que no te animaré, la prima.
¿Por qué no se me contratan? ¿Por qué no saben cómo se llama la vez?
Pero tienen obligaciones para ganar.
¿Por qué no se me contratan? ¿Por qué no se me contratan?
Imagínate que me lo vas a decir.
Gracias.
Hay bastante ganancia incluso para pagar lo que debes sin problema.
No, no hay nada de ganancia. Discúlpame, pero no hay ganancia.
Acuérdate de lo que vimos las clases pasadas, Charlie.
Cuando vimos el estado financiero, ¿qué de menos dijimos de los estados financieros, Charlie?
Es como un balance.
¿Qué me representa el balance?
¿Qué cargo yo?
No, ¿qué cargo se abone?
Señores, dijimos
que de este lado
contablemente
me representa lo que yo tengo
y de este lado
me representa lo que yo debo.
Luego entonces, si la razón
me dice
que esta es la razón de capital de trabajo,
lo primero que tenemos que identificar
son los elementos, por eso se los puse aquí.
¿Cuáles serían los elementos, Mike?
¿Dónde están esos elementos?
¿Los geométricos?
Sí, o geométricos, o lo que sea.
¿En dónde están?
¿Dónde están los elementos?
Tienes que identificarlos.
¿Ustedes son los analistas, no yo?
Ustedes son los profesionalistas, no yo.
Ya creamos que yo soy el presidente de la chancada,
pero ya creamos que yo, no sea la escuela,
estoy poniendo en manos de ustedes mi negocio, que son mis asesores.
Yo decidí que me los iba a llevar para allá afuera, para la realidad.
no nos iba a traer aquí
más una pizarra
no nos estamos sacando
un hilo, están hablando ustedes
los escucho
eso fue bueno
No, me vinieron a la facultad a desayunar, a pasear.
¿Qué les preocupa a la niña?
¿Verdad?
¿Qué les interesa?
A mi padre los caballos.
Vamos a ver si estamos porque hay que avanzar.
Pues que... ¿qué hay?
No, ya, ¿qué hay?
¿Por qué está aquí?
¿Qué le dicen?
RZP es igual a
aquí está la fórmula
dijimos que esto era para poder entender la fórmula
me dice que tengo un activo circulante
¿el activo circulante qué me representa?
en la fórmula me representa
el antecedente
aquí tengo una división
¿qué demora en la división?
la ecuación
es una división
luego entonces me dice que es una
ecuación geométrica
un momento
Y aquí tengo un pasivo a corto plazo, ¿correcto?
El pasivo que me representa el consecuente,
y como consecuencia este igual me va a llevar al resultado,
porque yo quiero leer el resultado, ¿ok?
Luego entonces, sustituyo el antecedente.
Al sustituir el antecedente me representa el activo.
El activo que me dice lo que tengo.
¿cuál es el consecuente?
el pasivo
aquí está el pasivo, ¿qué me representa el pasivo?
lo que debo
entonces, si yo le voy a dar una lectura positiva
comienzo con el antecedente
termino con el consecuente
luego entonces, mi empresa
tiene un índice de 1.71
comienzo con el antecedente
¿quién es el antecedente?
el activo
o sea lo que tengo, mi empresa cuenta con un peso 71 centavos para pagar cada peso que debo.
Quiere decir entonces que mi empresa, si en este momento se hiciera exigible mi deuda,
porque es lo que debo, en ese momento me dijeran, sabes qué, no te puedo esperar,
quiero que me pagues lo que debes y quiero que me lo pagues ahorita.
¿Qué pasa?
Le puedo pagar
su peso
y todavía me quedan
71 centavos
para seguir trabajando.
¿O no?
Ahora puede seguir la lectura negativa.
La lectura negativa
me dice que comienzo con el consecuente.
Y termino con el antecedente.
Dijimos que es lo mismo, pero con diferentes palabras.
Por cada peso que debo, mi empresa tiene un peso con 71 centavos para pagar.
Me dice lo mismo.
Por cada peso que yo te debo, yo tengo un peso con 71 centavos para pagar.
¿Qué te estoy diciendo?
que te puedo pagar en cualquier momento
en el momento que tú quieras
yo te pago
ahora esquemáticamente
vamos a verlo, si no lo quieren ver con números
esto es lo que yo llevo
y ahorita
me exigen pagar
¿qué puede pasar?
me puedo pagar de lo que debo
y todavía me sobra
todo esto
para hacer mi droga
no me pones en aprietos
mis deudas no me ponen en aprietos
mi empresa está
aparentemente sana
quiere decir que mi empresa tiene
solvencia
Verifiquen la clasificación de sus razones
¿Qué tipo de razón es esta?
RCT, ¿cómo se clasifica?
Es una razón de solvencia
Es una prueba de solvencia
¿Qué tan solvente eres?
Ahora vamos a ver el segundo caso en segundo caso dice que elija la leemos Carlos
Este, bueno, pues, positivamente es por cada peso que tengo.
No, señor.
Claro que no.
No, porque yo no entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
No entiendo.
cambia
que me dice la razón mi empresa lectura positiva comienzo con el antecedente el
antecedente es el activo
Mi empresa únicamente cuenta con 57 centavos para hacer de frente a cada peso que debe.
Tómala cabrón.
¿Qué me está diciendo?
Que si yo tuviera que pagar ahorita, tomachango tu banana cabrón.
No podría yo pagar a nadie.
¿Cuál sería la lectura negativa?
por cada peso que debo
nada más tengo 57 centavos
como ven, me dice lo mismo
pero con diferentes palabras
¿con cuál lo entiendes mejor?
en teoría con las dos
pero hay gente que no lo entiende
no, no, no, nada más tengo 57 centavos
para pagar cada peso que debo
¿eso qué quiere decir?
eso es pendejo cabrón
porque a pesar de que debes, yo nada más te podría pagar 57%
ah, cabrón, tú no me vas a pagar
no, no puedo pagar
bueno, incluso se me hace más fácil verlo de otra manera
en particular en el segundo caso
que usted puede decir, solo puedo pagar el 57% de mi deuda
originalmente, ¿qué nos dice la razón?
las promesas, ¿y cómo las tengo que leer?
porcentaje
porcentaje
en este caso, mi solvencia
no tengo solvencia
porque únicamente puedo cubrir
el 57%
del directo
no podría pagar
aquí
si puedo, ¿por qué?
porcentualmente, ¿cómo lo tendría que interpretar?
tienes el 171%
de tu deuda
estás arriba de tu deuda
nos vamos a entender
que maldito problema
tiene nuestra gente
no pues no
entonces porque cuando les preguntamos
¿Cómo saben?
Sí, lo de la lectura, sí.
Pero ya lo he puesto.
Ahora vamos a ver algo diferente.
Vamos a ver una aritmética.
¿Cuál sería una aritmética?
Ejemplo, CNT.
Ojo va a manejar exactamente lo mismo Exactamente lo mismo porque a ser igual al activo circulante menos el pasivo por el plazo Luego entonces si yo sustituyo ahora CNP va a ser igual a
a 60 millones de pesos, menos el pasivo, que son 35 millones de pesos.
Luego entonces, CNT, ¿a qué va a ser igual?
A 25 millones de pesos.
Pero ¿qué crees?
Que esta es una razón aritmética.
¿Por qué?
Porque la ecuación me dice que es una resta.
como la ley
nos da la ley
que la posiciona
que me
quedan 25 millones
después de pagar los deudos
tengo 60 millones
millones para pagar mi deuda de 35 millones,
¿puedo pagarme 25 millones?
Efectivamente.
Efectivamente.
Literal, nada más leer la fórmula.
Nada más leer la fórmula, porque es el dinero.
Es el dinero.
No hay otra forma de entender el dinero.
¿Estamos de acuerdo?
La negativa sería, debo 35 millones de pesos,
pero cuento con 60.
puedo pagar los 60 y todavía me sobran
25 mil euros
nada más que en la vida práctica
esta casi no lo compamos
tú dirás, es más fácil, es dinero
sí, es más fácil según tú
pero estamos hablando de que aquí te la posee bien barata
60 millones de pesos
pero una empresa no te va a decir que tiene 60 millones de pesos
La empresa te va a decir que tienes un activo, no sé por qué decir algo, de 189.431.323 pesos con 15 centavos
y que tienes un pasivo, no lo sé, de 146.782.913 pesos con 73 centavos.
A ver, leo por acá.
no es como
aquí me lo tienes que dar exacto
recuerda que en conta no
hasta lo citamos cuenta
como que ya no se facilita tanto
como que es más fácil decir
puta madre
nada más tengo el 71%
disponible
¿cuánto es el 71% calcula?
si se observa
por eso es que en la práctica
ocupamos más
es más
entendible, más
bueno y creo que también
sirve más como para compararla
en el tiempo
porque incluso si la empresa
crece mucho
puedes ver el neto
en dinero, pero pues también puedes ver
como cambian las proporciones a lo largo
de tiempo, ¿no? O sea, sea más chica y después
mucho más grande, pero pues también puedes comprarlas.
Por eso es que a ustedes
ahorita deber haber o deber ya de conocer el otro m El otro m se llama de porcientos integrales Checa tu clasificaci de m Hay otro m que se llama m de porcientos integrales
¿O no? Pues claro. ¿Por qué? Porque lo que yo estoy haciendo,
es conociendo métodos que me permitan
diagnosticar a mi paciente
este paciente
está en las mismas condiciones de este
no
este está enfermo
este güey está sano
bueno
aparentemente
aparentemente
aparentemente,
¿sí?
Y prefiero aparentemente, porque vamos a hacer
nuevamente una parodia.
Los dos
manejan cifras de un millón de pesos.
No, cien millones.
Es como si yo te dijera,
aquí en este salón tengo
cincuenta chavos.
Y esos chavos,
pues, bueno, aquí tengo cincuenta.
tengo dos chavos, aquí está
el May y el Chava
casualmente los dos
tienen la misma edad
y nacieron en el mismo mes
a lo mejor no al mismo día
pero tienen la misma edad
y nacieron en el mismo mes
tienen el mismo nivel escolarizado
van a la misma escuela
todo es lo mismo
pero yo soy el médico
su estructura corporal de Carlos
es igual a la de mi hijo
no, Carlos es más alto
Carlos pesa más
Carlos puede encontrar varias situaciones
es el mismo muchacho aparentemente
en la generalidad
pero los padecimientos de Miguel son diferentes a los de Carlos.
Porque Carlos tiene distintos hábitos de consumo que los de Miguel.
A lo mejor Miguel chupa y Carlos no.
A lo mejor Miguel hace deporte y Carlos no.
Tú vas a decir, pues es que entonces el que chupa está enfermo.
Pero la diferencia es que se une el deportista y el otro no.
Eso variará.
claro
aquí tengo dos empresas
con cifras parecidas
pero su conducta es diferente
su situación es diferente
a lo mejor uno tiene antecedentes de diabetes
hipertensión
el otro no
¿si saben lo que es eso?
una tendencia a ciertas enfermedades
no les manifiesta ahorita
pero al tener antecedentes
¿qué significa?
que lo puede desarrollar
¿si me explico?
habíamos dicho que el Mike
es deportista, si pero este cabrón
trae antecedentes cardíacos
¿qué puede pasar?
que en una de esas jornadas
galopando
en un infarto
ya se queda el cabrón
¿de qué le sirve ser deportista?
Quiero decirte...
No, no, no, mal para que dos rayitas, cabrón.
Usted se me sobreesfuerza y se me queda ahí.
Soy un bestia, precisamente por eso vengo a correr diario, por eso voy al gym.
Sí, pero su cuchara no lo va a aguantar.
¿No ha visto que eso sucede?
Sí.
Ha habido compas que se quedan unos 100 y salen.
Porque nunca se... ¿Por qué es que ahora me despiden un certificado médico?
¿Por qué digo cánones que se tienen ahí?
¿Por qué? Porque tenía un antecedente carriaco.
No lo tomó en cuenta, tuvo un sobresfuerzo, pelas.
Hasta ahí se llamaba.
Y te lo digo porque yo tengo dos clientes.
Que son centros deportivos.
y a mi me ha tocado
una broncota
cortaron mal el pasto
la cancha de la chueca
se nos acaba de morir un cabrón
era un cabrón
un cabrón
el que ya saltaba
se agarraron
no sabemos que le paso
se quedó tieso
el cabrón
Vamos a ver, es una bronca de tamaño caguama
¿Qué pasó?
Nos van a echar la culpa
A ver aquí
Relájese, vamos a ver cómo está la suerte
¿Quién es el presunto?
Pues ese que está ahí tirado
¿Es socio?
Sí, sí, es socio
El expediente, cabrón
El certificado médico
Aquí está
con esa nos la libramos
que vengan las autoridades
no fue responsabilidad de nosotros
el señor abusó de su condición física
tenía conocimiento de que tenía ese padecimiento
y a pesar de eso
la autoridad es por ser
tenemos responsabilidad nosotros
no tenemos responsabilidad
no explico
o no me explico
Aguas chavos, allá en la vida real las cosas no son como ustedes piensan.
Allá en la vida real las cosas tienen otro escenario.
¿Qué tal si llegan los familiares y nos tengan responsabilidad?
El entrenador, pinche locarlo, lo forzó y por culpa de él le reventó el corazón.
Chuchuchuchu, se pegué en ese caballo.
No es por culpa del entrenador, es por culpa de su condición física.
Él no podía hacer ese tipo de actividad.
Y por decisión propia de eso.
No.
Pues con la pena.
Nos vamos a entender, no nos vamos a entender.
Dudas hasta aquí.
Bueno, entiendo entonces, el antecedente siempre es activo y con su condición.
No, claro que no.
Claro que no, maestro.
Bueno, vamos a...
Aquí sería lo contrario.
Para no dejarlo en el aire, aquí me sobran 35 millones de pesos
después de pagar los cerdos.
En el segundo caso, ¿qué pasa?
Yo sobre el 35 CNT ser igual a 40 millones de pesos menos 70 millones
¿Es correcto o no?
Luego entonces, aquí, si el T es igual a 30 millones, ¿pero qué?
Negativos.
Negativos.
quiere decir
que aquí a mi me habían
falta 30 millones de pesos
para cumplir con mis obligaciones
no puedo pagar
y si no puedo pagar que tengo que hacer
o pago con
activos hijos o renegocio
la deuda o pido
un préstamo
algo tengo que hacer
porque mi empresa no puede pagar
¿Sí?
¿Entonces ese sería el consecuente?
¿El 30?
¿Cómo?
¿El 30 negativo sería el consecuente entonces?
No
El 30 negativo que es
El resultado
Aquí en el precedente
Sigue siendo el activo
Este es igual
el activo circulante menos el pasivo
el antecedente sigue siendo el activo
y el consecuente es el pasivo
tu pregunta fue
en todos los casos el activo va a ser el antecedente
y en todos los casos el pasivo va a ser el consecuente
te dije no
en esta fórmula
en estas dos sí
porque coincidió que el antecedente es el activo
tanto el RCD
tiene como antecedente el activo
como CND tiene como antecedente el activo
pero ¿qué pasa?
si yo hablo de otro tipo de razón
por ejemplo
vamos a hablar de otra razón
¿cuál sería otra razón?
¿cuál sería otra razón?
MS
¿ok?
MS es igual a CNT
sobre
casualmente esta que preguntamos es otra
¿está bien?
Si yo sustituyo como lo hago, y una vez, necesito que se sientan siempre muy bien.
Ahora, ¿qué significa eso?
¿Qué significa eso?
el que está antes de la ecuación
el antecedente siempre va a ser
el que está antes de la ecuación
y el consecuente siempre va a ser
el que está después de la ecuación
con un capital de digo con un aqu capital de trabajo de 25 millones y pasivos a corto plazo de 35 millones
tengo un margen de seguridad de 71%
¿Y si me lo quiere comprar?
¿Qué es el porcentaje?
Sería, ¿sabe qué?
¿Qué es el porcentaje?
Yo no entiendo los porcentajes.
Ya quedamos que yo en el cuarto del mercado,
en la central de abastos, en el negocio.
¿Cómo está mi empresa?
Sí, yo me digo que...
Claro que no puedes poner en la respuesta el nombre de la razón.
O sea, tú no me puedes decir que yo tengo un margen de seguridad del 71%.
No es cierto. Eso es incorrecto.
Porque mi pregunta como tu cliente fue, ¿qué significa margen de seguridad?
¿Cuál es el margen de seguridad de mi empresa?
Entonces no me puedes contestar con margen de seguridad.
¿Podrías perder 71 centavos?
¿Y aún así podrías pagar tus deudas de corto plazo?
No.
Sí, sí.
Bueno.
A ver, May, ayúdame a echar.
Que después de pagar las deudas te quedan 0.71 centavos.
Sí.
¿Y la negativa?

Que tienes 0.71 centavos después de pagar todas tus deudas.
¿Cómo?
Después de pagar el...
No señor, si la negativa te dice que comiences con el consecuente,
entonces ¿cómo, con qué tienes que empezar? ¿Con lo que eres?
Entonces ¿cómo quedaría la respuesta?
Puedo pagar el dinero y me dicen que hay un 0.70 y no se me cambia.
Sí.
¿Estamos claros?
¿O no, Charo? ¿Por qué más o menos?
Bueno, es que no le quedarían
0.75 centavos, ¿no?
¿Por cada peso que tiene?
No, es que ahí no tiene un peso.
Ahí no tiene ningún peso.
A ver, analízalo, Charo.
Tranquilo, analízalo.
Ahí no tiene ningún peso.
Gracias.
El rey de los cielos.
¿Qué pasa?
No, es que...
A ver, revisa los parámetros de lectura.
Ahí viene la clave.
Y revisa tu fórmula.
Esos parámetros, tú los tienes que identificar en tu fórmula.
O sea, los parámetros de...
...postenete de trabajo.
...de un institucional.
El rey de la iglesia.
Gracias.
Entonces, ¿usted cómo haría la lectura positiva?
¿Perdón?
¿Usted cómo haría la lectura positiva a su cliente?
¿Cómo haría la lectura positiva?
Considerando sus parámetros y únicamente considero las que claran los elementos.
aquí los elementos son diferentes
en los elementos antes
y esa fue la pregunta que hiciste
siempre debo de considerar
el activo circulante como antecedente
yo digo que es de nombre
dependiendo de la fórmula
y aquí ya
te lo estoy demostrando
aquí la fórmula ya no toma en cuenta
el activo circulante
es más el activo circulante ahí
¿En serio?
¿Podrías decir que con lo que te queda después de pagar tu deuda?
¿Todavía podrías pagar 70 centavos de cada leo que tenías?
¿O no lo necesitas?
¿Pero dónde me cogiste eso?
¿O por qué lo necesitas?
Pues porque eso es lo que significa el costo a un hito de trabajo.
Eso es lo que te queda después de pagar tus pasillos.
¿Cuál sería la determinación de eso?
Dios, chévere.
que después de pagar tu deuda...
No.
Sí.
No, que después de pagar tu deuda con lo que...
No.
Ah, de la deuda que tenías, si la pagas con lo que...
Y todavía te queda...
Podría estar bien pagar...
Pero no sabe de finanzas.
No sabe de finanzas.
¿Qué estás analizando?
Porque estás...
A ver, vamos a ver.
Ay, qué charla, qué charla.
Primero se tiene que mencionar la cifra del...
del pasivo a corto plazo.
No, es cierto.
¿No?
Claro.
Entonces.
A ver, ya.
Mi fórmula me dice que es MS igual a CMT entre el básico corto plazo.
Este va a ser mi antecedente.
Esta que es la operación, la operación, y este es el consecuente.
Nada más que aquí, aquí tengo un detalle que estás omitiendo.
aquí que me detalle
es que tu antecedente
no es una cuenta o un rubro
contable, es una
fórmula
la fórmula es CNT
es como
ahora lo voy a hacer de una manera
diferente
tú hiciste trampa
y lo hiciste por la vía más
sencilla
¿qué dijo Charlie? yo soy de chingón
yo soy informático y me lo paso por el arco
viste CNT
CNT
es igual a 5 millones
sobre
pasivo a corto plazo
pasivo a corto plazo
es igual a 35 millones
y el charly dice
ya le he hecho
ya le he hecho
fíjate que ha gustado la salud del charly
no está mal
no está mal lo que hiciste
pero está bien para cuando ya sabes
cómo manejarlo
cuando no sabes
debes de haber entendido
que es lo que pasó
si lo volvemos a sustituir
MS
va a ser igual a qué
la técnica me dice que yo debía haber sustituido
CNT
es igual a la cantidad circulante
menos el pasivo a corto plazo
todo esto
sobre pasivo
a corto plazo
¿es correcto?
Luego entonces, MS es igual a 60 millones de pesos menos 35 millones de pesos sobre 35 millones de pesos.
MS es igual a 60 millones menos 35 menos 25 millones de pesos sobre 35 millones de pesos Es lo mismo Es lo mismo pero diferente qu Porque lo que me est diciendo la f
La fórmula es, paga lo que debes.
Paga lo que debes.
Primero pagas lo que debes.
Correcto.
Y con el recibo me dices que representa en función a la deuda.
quiere decir entonces que aquí
mi empresa
es capaz de pagar
toda la deuda
porque aquí ya la pagó
aquí ya la pagó
o no
estos 25
ya son 25
de hecho
MS es una razón de
confirmación
así se llama
¿por qué?
Porque aquí me está diciendo la fórmula que yo pague lo que debo y verifique si todavía
tengo un excedente.
Aquí estoy pagando lo que debo y mi excedente me representa el 71% de la deuda.
original, es decir, puedo pagar la deuda y todavía me sobra el equivalente al 71% de
mi deuda original. Quiere decir entonces que MS técnicamente viene haciendo que esto se
que es lo que me sobra
y este equivale al 71%
yo tengo una capacidad
del deudamiento equivalente
al 71%
yo puedo tomar
más deuda
me puedo comprometer
y si no me quiero comprometer
puedo invertir
si no quiero invertir puedo gastar
tengo dinero de sobra
Bueno, pienso que entonces tener ese dinero que sobra, pues es casi como tener, o sea, si lo tienes en el banco sin ninguna inversión, pues lo estás tirando a los otros.
Ahí sí.
Pero, o sea, te conviene…
Tomar decisiones, algo con ese dinero.
Sí, o tomar más deuda o invertirlo.
O poder invertirlo en algo.
O puedo comprar algo, puedo comprar a lo mejor, si ese equivalente se toma como un porcentaje impasible, a lo mejor puedo comprar un ratito.
Ajá, o dar que lo pico.
por eso puedo comprar un activo
¿te acuerdas que dijimos que
las fuentes de inversión
si yo tengo este
lo puedo pasar para acá
y el desde que esté ocioso
puedo comprar otra máquina
o puedo comprar
un camión
o puedo comprar algo
¿y eso podría pasar
a pagar parte de
por ejemplo
o si quiero pagar parte de mi deuda de compras
pero no me conguí
porque tienen que pagar por adelantar
y por seguir pagando por adelantar
a menos que te estén
cortando más intereses de lo que puedes
y tú no sigues
en la inversión
¿qué puedo hacer?
reestructurar mi deuda
yo debo a la agroclasia
pero si aquí tengo una carga muy alta
¿sabes qué? mejor que te la paso
para que hay un compuesto
y elimino la carga financiera
Ya no me siento c y bastante senados El saber c est mi empresa me permite tomar decisiones Hay un programa qu nos habla
O sea, el programa no está mal.
El programa lo que está haciendo
es que está suponiendo que todo esto ustedes ya lo saben.
Ese es el problema.
Y el problema no es que supongan que ya lo saben,
el problema es que no lo saben.
Porque deberían de saberlo
aplicación de las técnicas de análisis
esta es una técnica de análisis
como ven, estamos sobre el programa
pero necesito que tengan las bases
si no tienen las bases, como chingados lo van a hacer
ahora si ya estamos en nuestro programa
ya estamos aplicando
los métodos de análisis
¿qué puedo hacer con este cuate, Chay?
¿o qué puedo hacer con este cuate?
Bueno, pues este cuate tiene una boca también de caguama.
Tú vas a decir lo que diría cualquier insensato.
Ah, bueno, si no tengo dinero para pagar, ¿cuál sería la solución?
¿Qué nos diría cualquier persona común y corriente?
Que vendan.
Pues pide un préstamo, ¿no?
Pide un préstamo para pagar.
Vamos a ver si es cierto.
Si tú pides un préstamo, va a entrar el dinero.
¿cuánto tendrías que pedir de préstamo?
según esto, 30 millones
entonces, tú metes aquí
30 millones
con 30 millones
ya puedes pagar
o no
si, nada más que se te olvidó algo
¿a quién se lo debes?
al banco capo
este
como no puedo pagar porque ya me tengo que usar
haz de cuenta que lo vas a hacer hasta acá
este también creció
no resolviste el problema
te metiste en uno peor
porque ahora
ya le ves más
ya no se lo debes al Mike
ahora se lo debes al banco
el Mike es tu cuate
el banco no
el banco te va a decir
¿sabes qué caro?
los 30 millones
más los intereses
¿Y qué crees?
Que los intereses no aparecen aquí
Aparentemente no están
Pero no es cierto, si están
No los ves
Porque ¿en dónde están?
En el estado de los resultados
Entonces tú solito te metiste un golpe bajo
Y ni cuenta que estás ahí
¿Por qué si no aparece?
Va a aparecer en el estado de resultados.
Y al estar en el estado de resultados,
si tú tienes utilidad,
se llamaba,
ya no tienes utilidad, compá.
Porque ahora no tienes.
Si vio que hayas pedido prestado,
no, maestro,
te uniste más.
Por eso es que
los bancos son de la base.
Los bancos siempre te dicen,
tienes problemas.
creo que te van a tragar.
O al menos sientas el deseo.
Y hay una importancia que veamos el sistema financiero.
Para que veas cómo se comporta el sistema financiero.
Y por qué el sistema financiero mueve muchísimo tu dinero.
es el propio derecho del banco S se est observando Entonces dices s mira s mira otra soluci puedo dar
ah, bien fácil
no va a faltar el que diga a alguien
oye
¿qué te parece si en vez de que consiga
dinero
haga una capitalización de pasivos
¿sí sabes lo que es una capitalización de pasivos?
no
es que la deuda
en vez de estar acá, la pasas para acá
entonces hay mucha gente que lo que hace
es que te dice bueno en vez de que yo te pague
¿qué te parece si te hago socio?
ya se oí hablar de eso
con las acciones
en vez de ser aquí
capitalizo el pasivo
te paso para acá
y si ahora eres mi socio ya no te debo
ya no te tengo que pagar
ya no me puedes cobrar
si cabrón
nada más te dije que te quito un capital
es de 15
lo que te falta de pasivo
son 30
cuando tú pases
este para acá
este ya va a ser de 45
¿ok?
este lo resolviste
pero ahora tienes una bronca
tu socio
se convierte en mayoritario
y si eres mayoritario
¿qué crees?
ya no es tu empresa
ahora es mi empresa
perdiste la empresa
¿por qué no?
¿qué crees que hace
Wulbert?
¿qué crees que hace
quien mencionamos?
el señor Slim
no, o sea, tú les da créditos
y luego cuando no lo pueden pagar
las absorbe
no dijimos que
él es experto en comprar
tres astronadas
las compra bien baratas
y después los se les envuelve
digo, no es así de sencillo
porque el ocupante de la línea financiera
es algo más sofisticado que esto
mucho más sofisticado que esto
pero vamos, al hablar de una empresa tronada
estás hablando de una empresa con problemas
una empresa con problemas está desesperada
por salir de sus bloques
o mal barata
o toma decisiones
que muchas veces
no son bien estudiadas
son más perjudiciales.
¿Se alcanza a observar
o no se alcanza a observar?
Eso es lo que quiere el programa
que haga ustedes.
¿Cómo lo puedo hacer?
A simple vista,
los que ya manejamos estudios
en los que yo nada más converto estructura
no se si son bien estudiados.
Digo porque estudio
lo hago todos los días.
ustedes no, ustedes necesitan los métodos
pero cada una vez que estoy viendo las hijas
les digo, ay caramba, me superan un tanto
o sea que tienen que llevar un milagro
con carma, antes de tomar una decisión
no coopere, pero es algo no más que coopere
tú vas a decir cuando no hay bronca
el chat es bien rápido de mentes
un pito de broncas
vendo algo
¿qué puedes vender Charlie?
Si esto ya está fuera, lo único que te queda, no puedes vender un activo diferido, ¿sí?
No, porque esos ejemplos fueron gastos.
¿Cómo vas a vender un gasto?
Lo bueno es que no todo es gasto.
Tengo, a lo mejor, gastos de instalación que está representado en toda la red de suministro eléctrico del edificio.
Ok, quítale la red eléctrica y ahora compre el chico nuestro.
Te llamabas.
¿Qué es? ¿No ya estás vendiendo todo lo que es?
Pues bueno, entonces, esto no lo puedo vender.
¿Qué puedes vender?
Tu activo fijo.
Pues igual.
Si vendes maquinaria, entonces, ¿ahora con qué produces?
Si vendes los camiones, ¿ahora con qué distribuyes?
Si vendes el edificio, ¿ahora dónde demonios trabajas?
vamos viendo que ya no está tan fácil
como lo veía
ahí es a donde entran ustedes
¿cómo resuelvo este problema?
pues tengo que pensar
entonces ahorita ya en la mente
de Charlie se me han dado aguas
cuando yo en la pinche
¿se acuerdan que les pregunté
cuáles eran las empresas que comprarían?
y ustedes ingenuamente
pero correctamente me dijeron
yo compraría esta
es lo que contestaron ustedes
yo te dije yo, yo compraría esta
yo
aguántenme tantito
déjenme enseñarles otras cosas más
y ya sabré por qué yo compraría esta
si tú sabes utilizar
el mundo financiero
estás del otro lado
pero del otro lado
¿se acuerdan que les acabo de decir que
hay empresas que están impérdidas
y que son rentables
pero esperense un momento
a ver que se
hasta que se va a entender
o no
seguros
entonces cual sería la lectura negativa
y bien sencillo
empiezas con lo que eres
el consecuente cual es el pasivo
35
Yo, entonces, comienzo con lo que debo.
Mi empresa es capaz de pagar toda su deuda y todavía tiene un excedente equivalente al 71%.
Comienzas a crecer.
En la primera comienzas con lo que tienes y terminas con lo que debes.
En la segunda comienzas con lo que debes y terminas con lo que tienes.
Pero dice lo mismo con otras palabras.
hoy vino la reacción
si nosotros ahora aplicamos el margen de seguridad
aquí
aquí tienes
un 30 millones de pesos
en cantinos
esto que te dice
que no tienes margen de seguridad
¿por qué no tengo margen de seguridad?
porque no me sobra
y no me sobra porque
ni siquiera me alcanza para pagar
tan sencillo como es
Bueno
¿Qué malito problema tiene esto?
Ninguno
Vamos a ver otra razóncita
¿Vale?
Ok
Hasta ese momento
Decíamos que
Esta empresa está
Aparentemente
¿Sabe?
Pero en el mundo financiero no me puedo conformar con una simple razón.
Tengo que aplicar más razones y más métodos para poder determinar cuál es su verdadera condición financiera.
ser una posible raz o cu podr ser otra raz que yo pueda aplicar Ejemplo la prueba seria o tambi conocida como prueba de vac
Esta prueba que me dice que yo tengo que considerar el activo circulante menos el inventario sobre vacío con tocas.
No, creo que eso es lo que me dice.
Y si yo quiero hacer eso, pues ahora sí voy a tener que empezar a conocer las cuentas.
Yo hasta ahorita he ocupado rubros, rubros con tapas.
Yo hasta ahorita estaba ocupando algunos contratos
Pero pensé que íbamos a partir de lo general hacia donde
A lo particular
Entonces ahora ya no puedo continuar así
Ahora sí necesito conocer las cuentas
¿Por qué?
Porque ahora me dicen que identifique el inventario
La clase pasada veíamos que esta empresa probablemente pueda ser transformada, probablemente.
Esta empresa, ¿qué tipo de empresa es?
Probablemente comercializada, porque tiene un activo mucho en la creación.
Y si es comercializadora, normalmente en dónde consiste la mayor parte del dinero?
En inventarios.
Si nosotros deseamos que aquí yo puedo tener cuentas como caja, como banco, como inversiones,
como inversiones inmediatas de administración, como clientes, dirigentes, inventarios, aquí
vemos que esto va a ser 60 millones.
Quiere decir que estos 60 millones de pesos van a estar en estas cuentas.
¿cómo?
si es una empresa comercializadora
¿en dónde debería de estar?
¿cómo crees tú que estaría repartido ese dinero?
¿metería los 60 millones de pesos en caja?
¿ahí en el cajón del escritorio?
no, normalmente la caja
¿para qué la ocupamos?
gastos menores, ¿no?
copias, dar cambios
la recarga del pasaje
del mensajero
pagar un Uber
¿no?
lógico
dicen que los 60 millones no están bien
¿en dónde quieren que estén
esos 60 millones?
pónganselos, venga de aquí
yo diría unos 50 y inventar
tú le pondrías 50 y inventar
¿cómo se llama?
¿cómo se llama?
no sé, ustedes, Estróceca
¿es una empresa?
no lo sé
5 en banco
5 millones en bancos
Hay que comprar
Un año
En caja
¿Un millón de pesos en caja?
Es algo de dinero, ¿no?
Son muchas cosas
¿Seguro?
¿Qué opinas, Mike?
¿Tiene 3 millones de pesos en caja?
¿Es que cito billetes sobre billetes?
No
¿Cómo?
vali que acabamos con esto ser Un 200 100 Ustedes son los expertos Yo no debo aplicar
lo que ustedes tienen
Yo por mucho
le dejaría unos 50 mil pesos
y eso estoy diciendo que es un chingo de dinero
Le digo nada para que sea representativo
Lo digo usted
¿Qué es esto? ¿Gastos menores?
Son gastos menores, ¿no?
Y ahí me queda
la mano todavía hasta para irme a insurgentes
con las públicas, maestro.
Pues como lo metemos,
maestro.
Y, jefe,
no tienes nada para invertir,
no tienes nada disponible, ninguna inversión,
ni nada.
¿Tus clientes no te deben nada?
Dos
¿Y los de inversiones?
¿Tres millones?
Nada más, tres millones
No, no sé
¿O quieres cambiar tus islas?
Como tú quieras
Entonces vamos a analizar
¿Qué pasa? ¿No le da un trompo?
¿Tenemos un cimitario?
Yo creo que tenemos 40.
¿Dónde cambiamos?
¿Dónde cambiamos?
40 millones.
De estos pensamos más,
porque pensamos mucho.
Pensamos que tenemos 10 millones.
Y cuando nos quedan,
4 millones lo decimos en el camino.
¿no?
¿podría ser?
¿puede ser?
¿no?
¿cómo?
¿cuál es?
para mí debería ser más grande la inversión
¿para mí?
pues si son de inmediata realización
están bastante líquidos
pero sí, sí, conmigo
vamos a cambiar, vamos a poner aquí
3 millones
3 millones
y aquí serían 7 millones
¿no es 6?
7 millones
¿no es 7?
¿no es 7?
¿no es 7?
¿no?
¿con los 50?
¿no?
¿son 6?
¿ah, son 6?
¿son 7?
¿no?
un chicle.
¿No?
Pensemos que esa es la estructura de los chicles.
Bueno,
vamos a ver si es cierto que yo pensaba
que esta era
la que tiene pura merma
de los chicles.
No necesariamente, porque no voy a ir
todavía hasta allá, todavía no he visto.
Ok, si voy a aplicar
la prueba severa o la prueba acida
esta me dice que va a ser el activo circulante
que sería en este caso
los 60 millones
¿correcto? menos los inventarios
que en este caso son
40 millones
sobre el pasivo a corto plazo
que en este caso estamos hablando
son 35 millones
¿es correcto?
en el circuito de hoy esto es igual
a 20 millones
sobre 35 millones si esto es correcto qu es igual Punto cincuenta y siete
Cero punto cincuenta y siete.
Cero punto cincuenta y siete.
Prueba severa o prueba ácida es igual a cero punto cincuenta y siete.
¿Qué es lo que se llama?
¿Correcto?
No es cierto.
M es esa.
¿Sí o no?
¿Sí?
Entonces ya tenemos mi RCT.
ya tengo mi CNT
ya tengo mi MS
y ahora voy por mi pre-base
¿qué me dice mi pre-base?
¿qué me dice?
de lo que tienes sin contar el inventario te alcanza para pagar?
no, el inventario, recuerda que tu no puedes hablar de las cuentas de la formula
no puedes hablar del nombre de la formula, tienes que interpretar el resultado, nada mas
pues si yo interpreto el resultado esto es bien fácil
Mi empresa únicamente cuenta con 57 centavos para pagar cada peso que le dé.
Viceversa, por cada peso que le dé, yo líquidamente, únicamente, cuento con 57 centavos.
Les recuerdo que estas son fórmulas de solvencia.
Esta ya es una fórmula de liquidez.
Para eso tenemos que entender la diferencia entre solvencia y liquidez. ¿Liquidez y solvencia es lo mismo?
Pues claro que no, no puede ser lo mismo, señores. Se parece, pero no es lo mismo. ¿Cuál es la diferencia?
Las de liquidez exigen mayor grado de estonio.
No, señor. ¿Cuál es la diferencia? A ver, ¿cuál es la diferencia?
¿Pero eso lo tiene la empresa?
No, pues todo eso lo tiene la empresa.
Ay, chavitos.
¿Qué voy a hacer con ustedes?
A ver, hay un ejemplo.
A ver si así lo entienden.
Imagínate, Mike, que tienes aquí al chavo.
Imagínate que el chavo trabaja.
Imagínate que trabaja.
No creo que sea un sospechoso.
Ya vimos que él es magnate de los negocios.
Él es empresario.
Él es en fin.
Pero imagínate lo que fuera un vulgar empleado.
La verdad es así.
¿Sabes?
¿Cómo cuánto ganaría un vulgar empleado?
Así en el género común.
Entiendo.
¿10 mil pesos te parece bien?
¿A la quinchana?
¿Al mes?
¿Al mes?
Bueno, sí, es muy, muy caro.
Diez mil besitos al mes.
No tiene nada malo.
¿Qué crees que va a ser el Charlie?

Se acaba de acordar
que mañana es el cumpleaños
de su amadora.
¿Qué crees que va a ser el Charlie?
¿Quiere quedar bien el Charlie?
¿Pero Charlie no entrega?
de tu quincena Charlie
traes toda tu quincena en la bolsa
¿ok?
no, hasta tarde en el camino
y te vayan a atracar
y además a Charlie le pagan
uno en efectivo
con un transfer
en su cuenta
de débito
en Banco Azteca
hay con el diólogo
ok, de esos 10 mil pesos que tú cobras
mi estimado Charlie
¿cuánto traes en tu cartera?
300 pesos
300
no, no de 500
dice por cualquier cualquiera
porque tal si me encuentro en 4
para ir a
actualizar
para ponernos al día
muy bien
pero el Charlie
se acaba de comprar
que no se convenga de su siguiente.
Y pues el charla, ¿sabes qué?
Tiene que dar bien con esa pierna.
¿Qué le podrías dar como presente charla a esa ley?
Un zapato, unas rosas rojas.
O a lo mejor el charla es de su tradición,
que vea de una vez que el sol yoca.
Pues ya que está en el mundo de los celulares, pues ¿por qué no lo que es un móvil?
Además para tenerla controlada, no hay que ir a un hospital, le activas el GPS, vas a ver a dónde anda,
no vas a saber con quién, pero mínimo vas a saber a dónde, y así te aparece que está ahí calzada de plata.
por la portada
se hace pues imaginar
con quien está
y más si no es que ahí se queda
destellando
la flechita
y le pides el tiempo
con lo que usted le compra
¿cuánto estás dispuesto
a ponerle a un móvil
para tu médico?
¿tú que sabes de eso?
un año 17
no, no se lo merece
no, no me canso
¿cuánto?
un iPhone 15
de
8000 pesos
si
es capaz de meter 8000
si se merece
eso y más
se merece eso y más
8000
de la vida.
Está bien.
Pero ¿qué crees que
ahora tienes que ver
hoy en la noche
y mañana en el carno? Porque mañana en el carno
es tu cumpleaños.
¿Qué voy a hacer en mayo?
Digo,
recharme en mayo.
Lanzarse en riega
a adquirir el bien d podr acudir ahorita Pues no s a lo mejor aqu en la hermana republica de perishu te queda en porto porque no creo que aqu en el callej de la amiba lo consigas
si? lo encontraras en copico?
a lo mejor una ofertona en los que venden los que reparan lo que...
pero... para seguro no?
serias capaz de dar uno reparado?
si, si yo lo reparece
Ella no se lo va a dar cuenta.
Si yo lo repare, sí.
Y si lo consigue reparadito, ¿cuánto se lo vas a conseguir?
O ocho y la repara.
Siete.
Pensemos que si lo consigues, el cielo.
Sale y llegas conmigo y yo tengo el banco.
Quince o siete ganas.
Ahí está, vengan mis siete minutos.
¿Cuánto traes?
¿Qué vamos a dejar de 500 en la gala?
No.
No.
No.
No.
¿Sabe qué?
Hoy no le voy a quitar el tiempo.
Si no viene con queso las enchiladas,
agote la...
¿Qué podemos pensar de Charlie?
Aparte que nada más me vino a tocar el tiempo
¿Está jodido?
¿Sí? ¿Tranvésido al castellano?
¿Podría ser?
¿No?
Fíjate aquí, el escenario
¿Cuánto traes en efectivo?
Mike
500
pero ¿cuánto ganas?
10
fíjate, el Mike
no
no tiene liquidez
no trae más que
500 pesos
en la música
en este momento
Mike no tiene liquidez
¿pero qué crees?
perdón, Charlie no tiene liquidez
¿pero qué crees Mike?
que Charlie
probablemente
tiene solvencia
¿cuál es la solvencia?
la capacidad de pago
¿por qué?
porque él no tiene
más que ir a su banco
y sacar su nómina
y en su nómina
tiene 9500
¿me explico?
y si no los tiene ahí, no tiene más que esperarse en la quincena
y en la quincena le va a caer su lana y esa lana es segura
como verás, no tiene liquidez
pero siempre hay un sueldo
si fuera el revés, este fue el Mike
pero el Charlie, pero ahora vamos con el Mike
que es otro cuate diferente
en el mismo escenario el maic a Dios en el mismo escenario le quiere comprar un m a su lady pero en el mismo escenario el Mike es un poco m macaco y dice no aquel
iPhone, pues uno de estos pudiéramos conseguirlo más rápido.
¿En cuánto podrías conseguir un móvil?
¿En cuánto podrías conseguir un móvil?
¿En cuánto podrías conseguir un móvil?
¿En cuánto podrías conseguir un móvil?
Ponle tres.
¿Para qué queríamos eléctrico?
¿Para qué queríamos eléctrico?
No, cabrón, no te comprarás de OXXO
si no hubieras comprado uno de 300 pesos, cabrón.
De urbano.
No.
uno de tres años
habrá de tres años
un que mayor
un que más
un hijo mejor
una más vieja
podría ser
pensamos que le va a salir
a tres años
ya un año
no es cuando ya va a dar las contigo
pero todavía no da las
se quedó en la frontera
todavía no se lo merece
o sea
si estamos de acuerdo
estamos de acuerdo
pero que crees Charlie
que el Mike Saldéz
te acabamos con 500 pesos
es un hombre
que le gusta hablar de Panamá
cuando vas a un hotel y sacas
los billetes
que quieres comer
un coffee
una hamburger
una pizza
así es, respetuosos
pero no le dices te llevo a la cábala
ya sabes que se levantó a la quincena
en la comida
y pensemos que el maíz
trae cinco de lágrimas
en la bolsa
¿qué va a pasar?
pues el maíz
tendría que ser que tenga
líquides
y también tiene
solvencia
porque él gana 10 mil
y únicamente va a pagar
3 mil
más sin embargo cuenta
con 5 mil
entonces ahí ese cuate
tiene
liquidez
y tiene solvencia
ahí la fórmula me dice
que ya pasó las pruebas de
solvencia
pasó la prueba de solvencia
o no
claro
tiene la capacidad de pagar
tal vez así
que puede pagar
y todavía le sobra
aquí está
si tiene solvencia
pero ahora que me dice
el método
a ver espérate
pasó pruebas de solvencia
ahora aplícale pruebas de líquidos
tome changos o bananas
En liquidez nada más tiene 57 centavos de cada peso que debe. No tiene liquidez. Tiene
solvencia, pero no tiene liquidez. Si ahorita tuviera un problema, no lo podría enfrentar.
ahorita a lo mejor ma a lo mejor pasado a lo mejor no lo s podr ser pero ahorita no puede Se observa o no se observa
Y no conforme con eso, no conforme con eso.
Todavía se la podemos dejar caer más.
¿Qué te parece si le fijamos otra?
¿Qué te parece? También de liquidez, ¿qué horas?
20 minutos.
Vamos rápido con la visita. ¿Qué te parece si le aplicamos el IRI? ¿Qué es el índice de liquidez inmediato? ¿Y qué me dice el IRI?
que tengo que tomar efectivo de caja
más efectivo en bancos
más
inversiones en inversiones
en inversiones de realización
sobre el plazo de corto plazo
sustituyo
me dice que tengo caja por
50 mil
me dice que
bancos tengo 3 mil
3 millones
3 millones
más
¿Cuánto tengo en mi pasión?
6 millones 950 mil
6 millones 950 mil
Correcto
Sobre
35 millones de pesos
Entonces el IBI va a ser igual a
7, 1, 3
10 millones
Sobre 35 millones
¿Es correcto?
Si esto es correcto
el IRRI cuando vale 0.28
0.28
¿Qué quiere decir entonces?
Que esta empresa únicamente cuenta
con 28 centavos
para pagar cada peso que tiene
de manera líquida
líquida quiere decir que los tiene a la mano
sin brote
como verán, si se le presenta
un agrocontinente en este momento
no lo podemos enfrentar
no que estaba bien la empresa
¿qué pasó entonces?
¿cómo que qué?
¿cómo que qué?
¿cómo que su situación cambió?
ya cuando lo empezamos a encuerar
resulta que de lejos se veía
bien buenota, pero ya cuando leen, oye, pues son postilis. Y de acá, no manches, las traes
todas guangas. Como que ya no me está llamando la atención. ¿Pudiera ser o no? ¿Qué problema
¿Dónde tiene esto? Esto me servirá para tomar decisiones.
¿De por sí? Pues por supuesto que sí, señor.
A veces el león no es como lo pinta.
Nos vamos entendiendo.
¿Dudas hasta aquí?
No, señor.
Bueno, es que ¿cómo se terminaba leyendo el regalo?
De la prueba CEDA.
¿Cuál?
De la prueba CEDA.
¿La prueba CEDA?
¿Qué tiene?
¿Cómo se terminaba leyendo?
¿Positivo o negativo?
Positivo.
Mi empresa cuenta únicamente con 57 centavos para cubrir en este momento cada peso de pérdida.
La negativa cual sería?
Por cada peso que debo, mi empresa en este momento únicamente cuenta con 57 centavos para pagar.
No lo puedo pagar, no le alcanza.
¿Qué le explico?
¿Entonces la empresa tiene problemas? No.
No, porque tiene una solvencia.
O sea, tiene capacidad de pago.
Lo que no tiene es liquidez.
Tú dirás, no, es que entonces siempre me va a salir así.
No, maestro, claro que no.
Porque aquí tengo otras cuentas, tengo clientes.
Puedo tener de dos versos.
Puedo tener impuestos a favor.
puedo tener otras cuentas
aquí porque tenemos muy poquitas cuentas
pero en la vida real tenemos que tomar
todas las cuentas
obviamente
va a variar
dependiendo cada caso
¿se me explicó?
dudas
las que sean
¿cómo vamos a estar fichando?
¿se va entendiendo o no se va entendiendo?
muy bien
hay que estudiar pero Pues no hay otra ya se los dije Vamos a dejar esto aqu por el d de hoy
Mañana continuamos.
Mañana.
El lunes.
Para el lunes, chiquitos, voy a seguir con las cosas.
Las que faltan.
Pónganse en estudio, por favor.
Bueno.
Bueno, pues no me resta más que desearles que tengan un excelente fin de semana.
y hay que ver
qué va a pasar porque me acaban de decir
que el martes va a ser raro
creo que van a jugar el martes
otra vez
creo que sí
hay que ver qué nos dicen
¿qué dicen?
¿qué nos han dicho?
porque yo les pregunté a mis colegas
si dicen que no salen
¿cuándo salen?
¿la noche?
si yo hace rato me dijeron los futbolistas
que todavía no salían
No me van a checar.
¿A ver si te da algo?
¿Sí?
Sí.
¿Va a ser igual?
Sí.
¿Va a ser igual entonces?
Sí.
muchos
