[00:00:28] Me sorprendió. Esperamos que nos lo hagan.
[00:03:00] Acte. Aprovechando, recuerden... And the rain. M.S. I think it's the one. Y eso es lo que vemos.
[00:03:33] Estoy buscando lo que vemos aquí. ¿Tienes el método de los tres? Sí. Ahora, ¿qué es lo que se puede responder? ¿Sabías dónde llegué? ¿Con quién me quedé? La son de capital de trabajo, capital de todo.
[00:04:50] ¿Ya acabaste? No, no, no, sí, es todo un buen charco. Hoy tenemos aquí razón de capital de trabajo menos de más capital de método de trabajo. A H, capital de método de trabajo. Me entienden. Me entienden. Checa y vas a ver.
[00:05:34] Sí, sí. Y a ver, ¿no te crees? También es lo que hace nada. Pues esto es lo que es mucha más para el futuro. Esto es como los días de quincena, nosotros somos como los días de quincena, los días más felices del mes. Y ahora, mi muchachos. Así pasa cuando sucede. No. Passa a limpar.
[00:06:12] Va a ser el buen maestro. El corazón de la tierra es el buen maestro. De lo que hemos visto o de lo que tenés que haber estudiado. De lo que debiste haber estudiado. O sea, el gran derecho. Bueno, no te deí, maestro, no te deí. Vamos a ayudarle a... Charly. Anotar ahí, ¿qué me dice igual? El Dios que se encuentra en el cielo.
[00:06:43] Amén. M es igual a 1.15. ¿Cuál es el significado o la interpretación de esa razón? Que el martes de hoy es el martes de la... De la... ¿Cómo se dice? Un capicín, un capicín de trabajo entre...
[00:07:19] Ha sido a propósito, y es un resultado de un mes y medio. Ah, no, yo ya lo sé, no me lo estáis mediendo, lo que decía, yo no quiero saber qué significa ese 1.15. Hay una que tiene que decirse en otra ocasión. ¿Les gusta? Vamos a escucharnos la mía. Estos tragos a veces son amargos. I heard my name again. ¿Qué pasa?
[00:08:03] ¿Cómo se llama? ¿Qué es? ¿Qué es? Yes? Uno, dos, tres. Lástima. Porque sería interesante que no nos... En la docencia de que fuéramos cuatro. No, yo también. Tengo miedo.
[00:08:41] Good. And the first one is, we're going to teach you. Uno ve que en ese final yo le bajaba el tiempo. Dans le monde, on utilise le significat.
[00:10:03] Non, qu'elle est... Oh, qu'elle est une scabération. Just get this out of my mind, sir. All right, gentlemen. ¿Qué pasó? Ah, no quiero. Ni en el 21. ¿Qué es el sistema? ¿No recuerdo? I didn't want to lie.
[00:10:39] Chay, gracias, mi amor. ¿Y qué? Ahorita te lo voy a decir. No, no, no, no me ha dicho eso. Hasta te lo voy a explicar. Muy tranquilo, ¿no? El estrés es maravilloso. Bueno, ¿cuántos minutos ha comenzado el día? No sé, ya no se me ha hecho importante. Y antes de nada, verificar si hay alguna duda, comentario, aclaración, corrección, lo que sea de lo que hemos visto hasta aquí.
[00:11:14] Si hay algo que no esté claro, algo que no esté de acuerdo, que ustedes puedan decir, si yo lo chequeé con su perfil Google y usted me está engañando, la IA dice que usted está mal. Bueno, yo un poco en cuanto a las clasificaciones y las razones. Porque, bueno, creo que dijo que había...
[00:11:48] Bueno, hay autores que los manejan como diferente. Lo más claro me quedó. Una de las que usted dijo que son de tipo de financiamiento, sí es equivalente al apalancamiento. Financiamiento y el para el cambio. No, es que no hay financiamiento. Son bien para el cambio. Es así, ningún otro que les va a cambiar. Normalmente te cambian, ejemplo, razones de tipo genérico, como cuáles? Como la prueba cívica.
[00:12:21] Muchos autores lo manejan como prueba severa porque es una prueba de iniquidad. Pero hay la mayoría de los que se manejan, que lo manejan como prueba ácida. Por ejemplo, los autores que se manejan en el politécnico, como es el caso de Niño Álvarez y otros autores, como es el caso del perro, el espoblan, que es el que maneja las cosas. Ellos normalmente la bautizan, la denominan prueba severa, porque realmente para ellos es una prueba severa.
[00:12:59] Pero lo que yo me he dado cuenta es que gran parte de las bibliografías de aquí, que recomiendan las facultades, que lo manejan como prueba ácida. Entonces, ese sería el caso, en donde el propio doctor, de manera... Ahora, dentro de la clasificación, hay autores como los mismos que acabo de señalar, que te dicen que la prueba severa es una prueba de índice. Y hay un proyecto que lo manejan como que pertenece al grupo de la...
[00:13:32] Y es correcto, porque la prueba se vea con las dos redes. Entonces, tanto lo puedes poner en una como lo puedes poner en otra. ¿Eso como genéricas? No, como de liquidez o como financiero. O sea, caen en las dos redes. Entonces, ahí no hay problema porque es característica. Sus características permiten que las consideraciones de los grupos.
[00:14:04] Hay otras razones ya más estructurales que nosotros las conocemos como íntimas. Por un ejemplo, esto necesitaría de los que los pido para que lo pides un detalle contestado. Tenemos el caso muy socorrido de lo que son las pruebas de rotación y las pruebas cromológicas. Una prueba de rotación, ahorita lo vamos a ver. Hoy lo vamos a ver.
[00:14:37] Normalmente la regla que dice es que es un intermedio que sufres veces, vueltas o alternas porque es de rotación. Sin embargo, la norma nos dice que las razones cronológicas, esas inmediatamente las tienes que ver en magnitud de este tipo. Entonces, lo que se acostumbra en el mundo financiero es que se ve en días, en días. Hay ya la modernización y el acoporcimiento de que existen lo que conocemos como relaciones híbridas.
[00:15:22] Hay autores que ya te manejan, en vez de calcularlo por dos fórmulas, lo integran y te lo calculan con una sola fórmula. Entonces también es válido, también es válido. Y esa la promulgaron como una tercera fórmula, siendo que no es una tercera fórmula, sino es la mezcla de dos que pasó a la cosa. Resumieron o simplizaron una razón matemáticamente verdadera. Y bueno, pues para ellos sería una tercera razón. Por eso es que hoy en día tenemos 128 razones.
[00:15:56] No es porque existan 128. Otra cosa es que hay autores que hacen combinaciones de razones para sintetizar el recuazo de la... Por lo menos en el caso de la voz, quizás con una razón nueva. Pero es que es una razón libre. Entendemos cómo evitar que se administren dos razones en un mes. Pero la realidad es que cualquiera de ellos cumple con la función para lo cual se le da. Y lo que a nosotros nos interesa es tratar de beneficiar a las personas.
[00:16:33] ¿Por qué la soncha? Porque digo, aquí... Por petición de ustedes vamos a repasar esta temática. En mi materia, el señor. No es esta. Mi materia es que esto, lo que estamos haciendo hoy, ya lo interpretes. O sea, mi materia es esta. Si te das cuenta, aquí tenemos una misma razón. Margen de seguridad.
[00:17:06] Pero a ti te pregunté la fórmula, o sea, cómo se determina. Y al mar directamente le pregunté el resultado. Mi materia es esta. Aplican este resultado. Administran el recurso. ¿Cómo maximizo? ¿Cómo minimizo este resultado? Esa es mi materia. Vamos a tener que ver de dónde sale, porque esto lo debieron haber visto el semestre pasado. Por eso repito, aquí vamos, hoy ya lo vamos a ver, hoy si quieres que lo voy a explicar,
[00:17:44] por petición de ustedes, pero la realidad es que la materia como tal debería de partir de aquí en adelante, no de aquí para atrás. Entonces hoy lo que hemos estado y vamos a hacer es que... para que sepan de qué estamos hablando, porque si no se van a perder, y más ustedes son informantes. ¿Por qué? Porque a lo mejor, si ustedes son contadores, como para ellos esto se maneja todos los días, aunque la fórmula no la veamos o no se las explicamos, ellos con ver las fuentes,
[00:18:23] Los contables ya saben qué significa cada parte. Entonces, lo pueden deducir. No necesitan estudiar. Técnicamente ellos lo pueden deducir. ¿Me explico? Porque ellos en automático, su mente ya está consciente de lo que representa, por ejemplo, un pasivo, un capital, un corto, un largo, un activo fijo. ¿Sí me explico? Para ellos en automático es como para ustedes, ¿no? Si yo te dijera, oye, no sé, ¿qué opinas de este teléfono?
[00:18:57] El bueno es malo. Tú vas a decir, no, pues, ¿qué modelo es? ¿Qué marca es? Tú vas a decir, no sé, pues es un... No lo sé, un Samsung X. Entonces, no, pues ¿sabe qué? No lo conozco, pero yo sé que nada más tiene 64Ks, o 64 megas, y nada más tiene, no sé, 2 gigas, por poner un ejemplo, en el procesador. No, no es muy bueno.
[00:19:29] Y le digo, no, pues, ¿tú a mí lo ves? Apenas lo estoy sacando de la caja. ¿Tú qué dices? Pues por las características, ¿verdad? De su procesador, por su capacidad de memoria. Pues a la hora de que sea 5G, pero ya no es muy bueno. No estoy hablando de más, no lo sé. Estoy tratando de acercarme a ustedes. Estoy yendo por ahí. Y a la vez yo digo, y vuelvo a recomendar más. Este o este. Este es mi mujer, ejemplo.
[00:20:02] Y aquí es 4G, pero aquí 328 y 34. Este es más moderno y es más caro. Aquellos cuatro que en China de tecnología ya no se está dando, ¿cuál es el recomendario? ¿Cuatro qué? El uno, está más viejo. Pero, ¿cuál es el que está más viejo? No sé si es... ¿Qué es? Es algo parecido con esto. Los administradores están entre las unidias noches.
[00:20:34] ¿Por qué? Porque ellos llevan más contas a ustedes. Ellos llevan contas, ellos llevan costos, ellos llevan la unicorría, ellos llevan presupuestos. Aunque a la mejor de contas, llevan tres contas. Y los contadores llevan ocho. Ustedes, ¿no? A lo mejor, de costos, ellos llevan uno, los contadores llevan cuatro. No sé si me explico.
[00:21:05] Entonces, los administradores como que quieren arañar porque sí tienen conocimiento de la temática. Pero no se pueden poner a la altura del contador, porque es la especialidad del contador. Es como nosotros, a nosotros nos hablan de administración, procesos administrativos, manuales de organización, manuales de... Nosotros como contadores llevamos administración. Pero no llevamos todas las administraciones que ellos llevan.
[00:21:36] Entonces a la administración le van a meter una revolcada. ¿Por qué? Porque a nosotros no nos interesan los manuales. A nosotros nos interesan los resultados. Y ellos te dicen, no, es que el manual de Carreño dice que lo tienes que hacer así. ¿Para qué pierdo el tiempo si yo ya sin hacerlo ya sé cuál es el resultado? No, el procedimiento dice que no. Tienes que hacer así. No sé si me explico. Ese tipo de situaciones se presentan con esto.
[00:22:07] Entonces digo, por eso sí acepté más que los que se quedaron los dos informáticos a tener que repasar. Si el grupo hubiera tenido en su mayoría contadores con la T, no lo puedo decir. ¿Por qué? Porque aquellos no van a estar presionando, presionando. Pero nos oye eso, un ley, y eso ya lo vimos, ya lo sabemos, ya estamos perdiendo el tiempo. Oigan, nos vamos a hablar de más a lo nuestro, oiga aquí. Y te lo digo porque ya me ha pasado con otros.
[00:22:40] Por eso es que si te das cuenta, se paran los computadores. Regularmente, en este grupo, pues, meten tres. Informáticos, negocios y administradores. Y a los computadores los matamos separados. Y a los contadores les exigimos más. ¿Por qué? Porque ellos sí deben de salir con profundidad. ¿Algo con migres? Este es un grupo de contadores. Aquí son cinco. Y aún así, ven cuando se truenan.
[00:23:29] Ven cuántos traen. Y se supone que este es el mundo de los contadores. Porque aquí los contadores necesitamos más. Es excesivo más. O sea, con los contadores no gusta que yo me pido con esto. Con los contadores no vamos a ir a la pata. ¿De dónde sale? Como un mínimo. Ahora, el caso es, quiero que me digas este contra aquel o al otro. O este para que me sirve para flexionar o violar el otro. Por favor, un ejemplo.
[00:24:01] Y eso te vas a acordar de mí. A ustedes les enseñan o les enseñaron en con. Y se lo van a seguir enseñando a su maestro. Que las empresas se miden en base a las utilidades. Si tú tienes una empresa que tiene utilidades, es una empresa ganadora. Si tú tienes una empresa que tiene pérdidas, ¿qué pasa con esa empresa? ¿Qué es una empresa de pérdida? ¿Qué vas a encontrar? Es más, vamos a ver algo de eso aquí para que veamos.
[00:24:34] De acuerdo, señor. Nosotros los contadores, hoy en día ya no nos basamos en las utilidades. Hoy ya no valemos. Yo puedo tener empresas que tienen pérdida y que son rentables. Y puedo tener empresas que tienen utilidad y son empresas perdedoras. ¿Por qué? Porque hoy en día nosotros nos basamos en términos de evaluación en la capacidad de generación de flujos de fricción.
[00:25:09] Si tu empresa es una empresa altamente generadora de flujos, es una empresa ganadora. Y va a valer más, va a costar más, se califica mejor que una empresa que tiene utilidades. ¿Por qué crees que el Señor es rico? Es que el Señor es rico. Porque esto ellos lo entendieron desde hace muchos años. El Señor es rico, ¿qué haces? Que compras empresas, perdón, empresas quebradas. Y él es de ingeniería, corre, y en buena manera, sus asesores.
[00:25:44] ¿Cuáles son los asesores? Pues, mete ingeniería o la ingeniería financiera. Entonces, los parrines empiezan a cotizar. Las levantan. ¿Por qué? Porque sus asesores son financieros. Sus asesores son netamente financieros. Eso se puede. Claro que se puede. Y aquí se los enseñamos. Aquí les enseñamos cómo hacerlo. Entonces, a ustedes les dan a la asesora lo básico. A ellos no.
[00:26:15] A ellos se les va a comandar el asesor. Por eso vienen los programas. Nada más que ellos por 10 poderosas razones les va a cobrar. Hasta que no salen de allá afuera y se la encuentran y la invitarán. Ellos piensan que registrar y hacer contabilidad es todo en la vida, porque son contadores. No, a veces no es como los cajeteros, los ocho noches. Pero para algo, para algo, pues para algo. Yo voy allá afuera. Necesita un dispositivo contable.
[00:26:48] Mientras tenga un buen informático, no le necesito. ¿O no? ¿Por qué? Yo todo lo hago en la computadora. Porque hoy toda la contabilidad la puede hacer la computadora. Que a con un menta, yo ya tengo la contabilidad. Ahora, para lo que sí nos es importante, es para que interprete cómo está el resultado de la contabilidad.
[00:27:21] No sé si me explico. Pues lo decía el chavo, el chavo, pónganse truchas y van a abrir puertas. Se tiran en la mata, ni aunque sea en informático lo van a hacer. Bueno, no me queda tan claro por qué una empresa que tiene pérdidas puede cotizar en una que tiene utilidades. O sea, entiendo un poco lo del punto de efectivo de que es como que ya tiene la estructura para que llegue el dinero y ya que no lo estén administrando suficientemente bien para que haya ganancias, es como por eso.
[00:27:58] No, lo que pasa es que es que hay más de 100. Program is... Es que el problema es que es tan muy raro. Y te dicen cosas que ustedes no comprenden. Y lo que les viene a la mente es que se les van a ir a la mente. Los estados financieros, el método de análisis, la liquidación de las deudas, el fin de su tiempo, es dar la determinación a un físico más fuerte.
[00:28:48] O sea, para que se fique lo que se fija en un servicio. Pero para que este mundo nos desee la presentación, si no sabe lo que es, si no sabe lo que te da. Las herramientas para el análisis de los estados financieros. Presupuesto definitivo, o sea, el costo de esta planta, claro. Y no sé qué es este programa, maestro.
[00:29:21] Digo, lo vamos a hacer, porque si lo hacemos, ¿qué? Pero les va a costar el trabajo. Pues si les interesa, muchachos, podemos hacer el programa. En el modelo anterior, en el programa anterior, en el plan anterior, le llaman plan de escuchismo. En el plan anterior, a ustedes les daban hasta 6.000. ¿En qué sentido lo trae?
[00:30:00] A mí todavía se me ha hecho personalmente poco dar eso. Todavía se me ha hecho personalmente poco trabajar con sus colegas con ese plan de estudios. You can see. Pero no existe nada. La verdad es que... And not just the other way.
[00:30:37] Parece que no se lo han leído. ¿Estudios informáticos? Para informáticos. Ah, sí, señor. Finanzas corporativas. Sistema financiero mexicano. Análisis e interpretación de estados financieros.
[00:31:07] Planeación financiera. El análisis e interpretación es este. Antes a ustedes se los enseñábamos. Ahora, el valor del desarrollo. Sí, creo que sí, justo en general del sistema mexicano financiero. O sea, como que tú lo tratas de entender, pero si eso es como muy fracturado, ¿no?
[00:31:44] O sea, las cosas que entiendes, como una obsesa por acá, que si... No, no, no. Es un... Sí, pues... Pero yo te puedo decir... Eso no, regularmente no es para todos. Por ejemplo, nosotros a los contadores les enseñamos a entender qué está pasando ahorita en la economía. ¿Por qué el gobierno está siendo pendejados? ¿Por qué se están haciendo actos de violación, por ejemplo, con este gobierno?
[00:32:19] Están violando completamente las leyes. Pero la gente no lo sabe. O no se da cuenta y no se da cuenta porque no lo entiende. Eso es lo que enseñamos a los estudiantes. Porque no lo contempla el plan de estudios. Y que se pierda, pero la van a matar. Y yo no creo que es un fin, te lo estoy enseñando con hechos. Pero ellos tienen que decir, yo no sé cómo estudiar.
[00:32:53] Es un gran interés de los políticos. Pues cómo yo voy a entrenar. Si les quitaré. El hábito básico. Y ahora tienen que aplicar los que no han aplicado. Yo lo digo porque hay muchos años que no se han hecho. ¿Por qué qué? Muchos años que no se han hecho. Se hizo un acuerdo de los programas de cada nueva competencia en esta actividad. Es el último. Nosotros tenemos un formato, un modelo, un cambio.
[00:33:27] No veo otro. Eso no lo invitan los informáticos. Y los alumnos que dicen, esto es lo que necesitan los alumnos en el área de la educación. Esto es lo que necesitan los administradores en la área de la educación. Entonces ya lo que se necesita es que encuentren para nosotros. Dicen, no, los contadores necesitan más derecho. Van a traer más derecho. Necesitan más psicología.
[00:34:00] Porque ahora ya les dan nuestras materias psicológicas. Ahorita sí es, hay que estudiar mucho nuestros psicólogos. ¿Por qué? Porque no son contadores, pero no lo dan a los contadores. Es lo mismo para ustedes. Si ustedes necesitan finanzas, háblenlos de contra, que vengan a darles finanzas. Sí, necesitamos administración, por eso hay coordinaciones. Coordinación de administración, coordinación de finanzas, coordinación de derecho, coordinación de mate. Si de verdad ustedes tienen muchos mates de mate financieras que son ingenieros.
[00:34:38] En teoría nos mandan a traer a los especialistas para dar esto. Me explico. Los niños como especialistas dicen que no, pero aquí se lo ocurrió y se explicó. O sea, un informático. Un informático, se lo digo. ¿Me explico? Ustedes dicen, señores, ¿cómo quieren caminar? ¿Si quieren caminar con boquitas o quieren empezar desde descansos?
[00:35:11] El mundo es ahora sí que usted es el experto. Yo no sé si tanto bueno que usted es. ¿Yo? Y yo no diría que tanto guay, cambiaría ese término. ¿Quién? Yo no diría, yo lo cambiaría porque no sé qué tanto quieren aprender. No, todo lo que se pueda por mí. Así yo hasta podría, si usted tiene tiempo, hasta podría venir otras horas. Veamos la siguiente clase, porque creo que usted tiene clase y yo también tengo clase. Pero por mí hasta venir otras dos clases puede ser sin problema.
[00:35:46] Les pregunto porque tengo grupos que se arreglan. Es que eso no me lo sé. No sé, y otros, pero no lo sé, maestro. Aquí dice que ya lo sabes.
[00:36:18] Con la pena. Vamos echando su balanza. Por huevones. Sí, de hecho sí me gustaría ir, pero usted no la trae de matemáticas. Bueno, entonces vamos a ampliar esto un poquito más. Ahora sí nos tenemos todo un cuestionario. Ahora está este y darle el cuestionario. Precisamente nos quedamos en la clasificación, ¿no?
[00:36:49] Según yo. Sí, empezamos ya a anotar las fórmulas. ¿Es correcto? ¿Ahí nos quedamos? ¿Sabe? Pues entonces vamos a hacer una cosa. Eso no lo pensaba hacer, pero si realmente les interesa, por ahí. Vamos a ver de dónde sale esto y qué significa esto. ¿Sabe? Yo no tengo tiempo. Ok.
[00:37:26] Ah, por aquí está. Es de la primera clase. Bueno, por esto la evidencia. Hasta ahí. Bueno, si nosotros quisiéramos hacer análisis, Empezar a comprender el análisis de Estados Unidos. ¿Cómo lo tendríamos que hacer? Pues muy fácil. Lo único que vamos a hacer es... Tratar de entender las cifras, tratar de entender lo que me arroja el Estado financiero.
[00:38:01] Y esto está muy sencillo. Vamos a cerrarnos en esta audiencia. Es más, vamos a cargar dos. Que dependiendo nada más con la estructura, podía inferir hasta de qué giro era.
[00:38:58] Vamos a ver antes. Vamos a ver antes. Otra cosa que se puede ver en ustedes cuando lleguen. Para que ustedes vayan entrando al universo financiero, muchachos. Aquí le explicamos cómo se compone el Estado de la Nación, cómo se ordenan las fuentes, o no lo hicimos.
[00:39:38] ¿Sí? ¿Tienes un grado de disponibilidad? Ajá, bien, bien. ¿Cómo la técnica nos clasifica? Ah, eso es para la subvención. Otro es grado de exigibilidad. Y ya veíamos que ustedes ahora ya no van a ver nada más como bienes y derechos, sino ahora van a tener que identificar las fuentes de inversión y las fuentes de financiamiento. Sí, con financiamiento externo y financiamiento interno.
[00:40:17] Ok, porque llevamos un par más adelante. Si quiere que veamos el sistema financiero, vamos a tener que derivarnos para ver los financiamientos. Ahí vamos a ver cuál es la parte. Bueno, entonces decíamos, bueno, vamos a hacer lo siguiente. Vamos a empezar ya a ver cómo van a ser, o cómo pueden ser los proyectos en el análisis. Vamos a tener aquí, pensemos, una empresa.
[00:40:49] No me sigas, te estoy diciendo. ¿Qué es lo que se tiene que hacer? Les voy a demostrar cómo para nosotros. Teniendo Conociendo los métodos, a nosotros no nos interesa la empresa que sea, chica, mediana, grande, bueno.
[00:41:21] Si es comercial, si es agrogar, si es transformador, si es de servicios, no nos interesa. Para nosotros, manejando los métodos de análisis, podemos determinar si la empresa está sana, está enferma o está moribunda. Y si estamos inmunes, tenemos que ayudarle a, como los humanos, hagan de cuenta que nosotros vamos a hacer la función de un médico. Un médico que hace, recibe a su paciente y de acuerdo a ciertas pruebas o ciertos análisis, El médico te va a decir, ¿sabes qué?
[00:41:53] No tienes problema. O sea, no estás enfermo, ¿a qué viniste? Te hagas tonto, vete a trabajar. Nada más viniste por la incapacidad. Y no te voy a dar incapacidad. Por el campo, vete a trabajar. O puedes ver si el paciente está enfermito. Y si está enfermito, tú sabes que tienes una infección, te voy a dar antibióticos. Te duele, te voy a dar una analgésica. Y así sucesión. O de plano, habla de la familia y te poniendo en orden tus papeles.
[00:42:26] No la vas a levantar. Oye, si un paciente se va a morir, ¿cuándo? Pero le doy máximo seis meses. Se puede morir mañana, se puede morir en un mes, pero después de seis meses no, no la va a contar. Pues vayan buscando qué hacer con él. No sé si han dado cuenta de eso, pasa en la vida de él. Lo mismo pasa con los empresas. De hecho, muchas veces ustedes se la ven y dicen, oye, están los dos sufriendo, lo tiene como oxígeno, como le están, la mano está en un partilismo, ya mejor.
[00:43:07] Aquí sí. Aquí sí, cuando es necesario, hay que ayudarle a alguien mucho. Mejor la matamos antes de que sufra, antes de que la despegase. Señor, ¿qué hubo? ¿Cómo es eso? Háganme cuenta, Raquito, que son médicos. Un médico, ¿qué hace? Un médico normalmente toma la temperatura, te pesa, tu presión, y para la de contar, ya te dice, tienes esto. Pero cuando te ve en ciertas condiciones diferentes, el médico no te puede diagnosticar nada más por verte y pesarte.
[00:43:43] Normalmente, ¿qué hace? No lo pruebas. Vete a hacer un estudio. ¿De qué? Pues no sé, a lo mejor un estudio de orina, a lo mejor un electrocardiograma, a lo mejor un... A lo mejor un estudio de braquetas. A lo mejor no lo sé. Lo que el médico presiente, por dónde puede estar tu problema. Y regularmente, si les ha tocado ver, estoy seguro que sí. Cuando se van al laboratorio y les entregan los estudios, les dan puros numeritos.
[00:44:19] No sé si se han dado a ver. Se lo llevas al médico y... No, lo que me tenía que hacer. Puta madre. Él decía, ve, no. Aquí está. Te llamas, a partir de ahora te vamos a suministrar esto y esto, ya no vas a poder comer esto, vas a tener que limitar esto, máximo esto, esto sí lo tienes que comer, esto no, no puedes hacer ejercicios pesados y cambia tu vida.
[00:44:52] Es lo mismo. Aquí esos números los vamos a sacar de la análisis. Y en base a los números que nos dan, vamos a ir. Algo parecido. ¿Me explico? Ok. Bueno, entonces vamos a partir de esa teoría. Si esto es cierto, nosotros hasta la clase pasada ya sabemos que estos son estados de oposición financiera. Los dos. Si bien que las estructuras son diferentes, y vamos a demostrarlo, tan solo si yo no traigo ya un ejercicio hecho como otro,
[00:45:28] pero yo no soy como los demás maestros, a ver, sácate tu libro y le pasas a representar el caso número 5 de la página 6. Aquí vamos a demostrar que el que me pongas enfrente lo puedo desbaratar. El que sea. Ustedes van a poner las cifras. ¿Sale? Aquí vamos a tener un activo, un pasivo y las fuentes de calidad. Un activo, un pasivo y las fuentes de calidad. ¿De qué vamos a partir? Vamos a partir de la premisa numérica, es decir, ya no vamos a poner números a la condición contable.
[00:46:08] El Estado financiero por su propia naturaleza tiene una fórmula que se tiene que cumplir a fuerza. Matemáticamente hablando, este estado de financiamiento tiene que ser el activo va a ser igual a la suma del pasivo más el capital. Por donde te hagas, para donde te hagas. Debe de estar equilibrado. Por eso dicen que a todo cargo corresponde un abono. Entonces, si esto es cierto, esto también se tiene que ir en un piano. El activo es igual a la suma del pasivo más el capital.
[00:46:45] Vamos a ponerle un... Vamos a pensar que estas empresas, las dos, su activo, la sumatoria del activo, todo esto, vale... ¿Cuánto les puse? No sé. 80 millones de pesos. Esta también te va a mostrar cómo se comporta una estructura y otra estructura.
[00:47:17] Los dos de ellos van a tener... Ochenta. ¿Sabe el valor? Más o menos, si todo esto vale 80 millones, aquí esto más o menos cuánto vale. ¿Unos 60? ¿Sí? Bueno, supongo que ya saben leer los números. Los millones los expresamos con apóstrofes, los miles con comas.
[00:47:51] Entonces, para no llenar aquí de ceros, 60 millones. ¿Ok? Entonces, este más o menos va a valer 20. Yo creo que más o menos. Si este vale 60, más o menos va a valer este. 30, ¿no? Esto es los 30. No. El pesico. Sí, ¿no?
[00:48:24] El principio y el principio son 70 y este 30. ¿Sí? Más o menos. Acá ahora mismo, en los 80, no sé cuánto vale este. Como 40. Sí. Si es un 40, entonces es un 40. Ah, no, sí, es un 40. ¿Qué es la verdad? ¿Qué es la verdad? ¿Qué es la verdad? ¿Qué es la verdad?
[00:48:56] 60, 20, 80, 20, 100, 10, 10, 10. ¿O le cambian? Más bien, sí, ya podría. ¿Le ponemos que sean 100? Sí. Sí, pero ya no muevo. Bueno, si fuera así, entonces este ya no valdría 40, se valdría ¿cuánto? 50, ¿no? Más o menos. 50. Si este 25, si este 25, ¿sí?
[00:49:26] Más o menos. Si este va a ir 25, entonces este va a pesar aquí como 30. Más o menos. Si este va a ir 25. Bueno, si fuera así, entonces este ya no valdría 40, se valdría ¿cuánto? 50, ¿no? Más o menos. 50. Si este va a ir 25, entonces este va a pesar aquí como 30.
[00:50:02] Más o menos. En este ritmo. ¿35? ¿Sí? 55. ¿55? 47. Son 35. 35. No, no, 30, 30. 130 y 40 millones, ¿no? Ok, vamos a empezar de lo general a lo particular. Obviamente sabemos que estos 60 millones de pesos están acomodados en caja, en bancos, en clientes, en deudas. Diversos, impuestos por pagar, impuestos a favor, todas las cuentas contables. Vamos a comenzar de lo general a lo particular, es decir, de lo más completo, si no, no van a poder. Bueno, si eso fuera cierto, señores, van a ver que es bien fácil.
[00:50:34] Esto es para chamantitos de clínica. A lo mejor no a nivel de acuarelas 1, a lo mejor a nivel ya de tijeritas 2, pero sigue siendo de clínica. Yo me imagino que ahorita se lo veamos a los niños, no que lo tengan ellos ustedes, pero a los sobrinitos. Ya nada más faltaría que les lees por el intergar de tijeritas dos. Vamos a aplicar el mundo de las razones. Se me ocurre pensar, ejemplo,
[00:51:07] RST. RST, ¿qué significa? Significa razón de capital de trabajo. La vamos a calcular considerando que el activo circulante es lo que está siendo el costo. Entonces, si a mí me dieron la fórmula, pues esto ya es para conmigo. Lo único que tengo que hacer es meter la misma quita que jala el casillero del activo circulante, que se lo divida, haga de cuenta en un Excel, con el pasivo a corto plazo.
[00:51:45] Y el oyente, el solito, me lo va a calcular. ¿Qué va a hacer la máquina? Va a sustituir y va a decir, ¿dónde le voy a necesitar el activo circular? Aquí, en el lado 2. Ah, bueno, sale a aquel lado buscando. ¿Y pone aquí 60 millones? Oye, ¿el pasivo a corto plazo dónde está? No sé, en el H20. Por favor, suponiendo, es exagerado, tratando de acercarlo a ustedes. Pero la realidad es que esto ustedes van a tener que ver con mi señal.
[00:52:19] ¿Están de acuerdo? Ok, pero es así de sencillo. Entonces, dividimos los 60 entre los 35. Esta es fuerte. El presente, ¿no te vas a ir igual? No creo. 1.71 1.70 1.714 es igual a 1.70 es correcto aquí tendremos que hacer lo mismo
[00:53:02] cierto o no? El RCT va a ser igual nuevamente al activo circulante sobre el espacio con corto plazo el RCT va a ser igual a 50 millones sobre 30 millones Regresé, pero el avance es que va a ser igual. Uno punto con 66. 66. No, pero...
[00:53:33] No, también es... Es que quiero tener la diferencia. No, vamos a hacer otro ejercicio. Disculpen, me muero de risa. No, es que quiero que vean cómo... Y aquí va a ser un parecido, si ve, dice que lo va a parecer. Entonces, vamos a cambiar eso. Es que quiero que ustedes lo vean, como las cifras se son.
[00:54:08] Contundentes para el medio. ¿Hay más o menos cómo te darían a acomodar las cantidades? 30, 30, 30, 40. No, más bien al revés. No, 40, 30, 30. Sí, sí.
[00:54:40] 40, 30, 30. Esto más o menos sería en 70. 70, 20. Más o menos ahí. ¿Sí? Ok. Hoy te vamos a dar como un cambio total. Si nosotros instituimos, tendríamos RCT igual a la media de los primeros 6 años sobre el pasivo a corto plazo.
[00:55:14] RCT se ve igual a 40 millones sobre los 70 millones. Pero entonces, RCT es igual a 0.57. 0.57. Ok. Esto es lo mismo que hicimos hace un rato con el Mike. A Mike le preguntamos, a ver Mike, ya se circuniste la fórmula y qué significa el recitar. Señor, la pregunta aquí sigue siendo la misma.
[00:55:47] Ya sustituí la fórmula. ¿Qué significa? El resultado. Estas empresas me arrojan un índice de R7, en el primer caso igual a 1.71, en el segundo caso a 1.57. ¿Eso qué representa? ¿Qué significa? La primera sí tiene... Como más facilidad de pagar sus deudas a corto plazo.
[00:56:19] Más o menos. Y la segunda pues está en el hoyo. Está jodida. Ok, bueno. Nos tenemos que acercar más a la técnica. Si me queda claro que... Tienes la idea. Pero ahora te voy a complicar un poquito más las cosas. Yo quiero que me des, en este mundo se habla de lecturas. Hay lecturas positivas y lecturas negativas. Yo quiero que me des específicamente la lectura negativa.
[00:56:53] ¿Cuál sería la lectura? No, yo no estoy diciendo que me digas que me digas la lectura negativa. No?
[00:57:29] Okay. Elgo. Cuando a ustedes les debieron haber enseñado eso, les debieron haber dicho, y Carlos, para poder hacer esto necesitan tener, van a tener que identificar otros elementos. ¿Como cuáles? Este método exige que nosotros identifiquemos cuando menos tres parámetros. El primero, en el mundo de razones. Nosotros clasificamos las razones, la clase pasada.
[00:58:08] Pero en el mundo de razones, independientemente de las clasificaciones que existan, ustedes deben de poder identificar cuando menos tres tipos entre todas ellas. ¿Cuáles van a ser estas? Van a ser las razones de tipo financiero. Van a ser las razones rotativas y van a ser las razones cronológicas. Es decir, para efectos de interpretación, tenemos que identificar cada una de estas o estas en qué clasificación caen.
[00:58:42] ¿Por qué? Porque todas las razones financieras, todas, sea el nombre que le pongan, sea el tipo que sea, todas, se van a leer. ¿En dinero o en bolsillo? ¿O en qué? Porcentual. Todas las razones rotativas, todas en excepción. Se van a leer en ciclos, vueltas, veces o alternancias.
[00:59:18] Todas las razones cronológicas, todas, se van a leer en magnitudes de tiempo. ¿Correcto? Y si hablamos de esas magnitudes de tiempo, se van a tener que leer en días. ¿Qué otra cosa tendría que identificar a efectos de dictúmen? ¿Qué otra cosa se les ocurre? Ya con el FIBIA podría haber razones en este método.
[00:59:53] Me interrumpo. Tengo que ver la naturaleza de la ecuación. ¿Por qué? Porque si se dan cuenta, ella está ocupando fórmulas. Entonces, para este método van a existir dos tipos de ecuaciones. Estas ecuaciones son para el método, no quiere decir que sea para la norma aritmética, que son cosas diferentes. Las matemáticas por naturaleza se ocupan, pero no se revuelven.
[01:00:28] Aquí va a haber razones de tipo aritmético. Y va a haber razones de tipo geométrico. ¿De acuerdo? Las razones de tipo aritmético van a ser aquellas que en su ecuación se componen con sumas o restas. Y las razones de tipo geométrico van a ser aquellas que en la ecuación se consagran con operaciones de multiplicación o división.
[01:01:07] Creo que sí se los enseñan los seres. ¿Sí? Voy bien, aún me regreso. Entiendo que las geométricas son como para entender proporciones. Más o menos. Más o menos. ¿Por qué? Porque estas únicamente se van a aplicar a quienes... A las financieras. Muy bien, a mi regreso.
[01:01:41] Y ahora tendremos que entender otra parte también, que va a haber dos tipos de lecturas. La lectura... For sure, you know. La lectura negra. en donde la lectura positiva va a ser aquella que va a comenzar con el antecedente y termina con el consecuente.
[01:02:18] Por él, la lectura negativa va a comenzar con qué? Con el consecuente y termina con el antecedente. Si nosotros seguimos estos parámetros, esos parámetros me van a permitir que se me facilite a mí leer o interpretar los resultados de la razón. Nunca se hasta aquí.
[01:02:54] Las que sean, sino para ya dar una vez a lo que es. Pues hasta ahí no, pero no entiendo entonces cómo es lo de la lectura positiva allá. O sea, ¿cómo se da la...? O sea, ¿cada razón tiene una lectura positiva y una lectura negativa? Sí. Tu voz aplica la que te dé más claridad para entender la situación de la persona. Cualquiera de los dos. Te van a decir lo mismo. Los dos te van a decir lo mismo.
[01:03:26] Haz de cuenta que te van a decir lo mismo, pero con diferentes palabras. Por eso insumimos. Do you know? Ahora, te han mostrado la lectura negativa de esta razón. ¿Sí? ¿Y al fin y al cabo? Bueno, es que no entiendo cómo sería el antecedente y el consecuente.
[01:04:05] Así como que en vez de que ponga a masticar la comida, le voy a dar el mercado. Si ya así con esto no puede... A ver cómo le hace. Lo más que se les puede facilitar va a ser los cimientos. Si nos están diciendo que las razones geométricas son financieras, aquí podemos llegar a una conclusión. Se lo voy a sintetizar yo, si supone que con esto es más que suficiente para que ustedes lo hagan mortal.
[01:04:36] Pero bueno, en el mundo financiero las razones aritméticas, estas, En el mundo de las razones financieras, las geométricas siempre se van a tener que ver en poscentrales. ¿Ok? Bueno, si eso es cierto, pero como ustedes son informáticos, vamos a echarles un guante para que se les haga más fácil de entender esto.
[01:05:11] A mucha gente le cuesta trabajo entender. Los porcentajes. Ok. ¿Qué podemos hacer? Lo que podemos hacer para que a ustedes se les facilite la interpretación es descomponer los términos conceptuales y llevarlos a dinero. ¿Cómo lo podemos hacer? Muy sencillo. Si la norma matemática me dice que debo de manejar porcentajes, la base porcentual es base 100.
[01:05:51] O sea, nosotros tenemos que llegar a un 100%, siempre. Es correcto. Pero la norma matemática me dice que un 100% equivale o lo puedo expresar Como uma pessoa. Ustedes en su computadora un 100% lo expresan con un 1.0. Digo, estoy tratando de acercarme lo más posible a ustedes. ¿Voy bien o me regreso? Ok, entonces, ¿qué pasaría aquí?
[01:06:25] Para que a ustedes se les haga más fácil, ¿qué podemos hacer? Una simetría. Una simetría en función de dinero. Y para poder llevar a cabo esa simetría, me tendría que facilitar la vida con la mínima extensión monetaria. Es más fácil manejar cifras pequeñas que manejar... Entonces, ¿cuál sería en este caso la ecuación? De ese 1.0, si yo me llevo la mínima expresión monetaria, sería el equivalente a la que se habla de un peso.
[01:07:09] Yo creo que entonces un peso va a ser igual. Ahora, en vez de hablar de 100%, puedo expresarme con el peso. Voy bien, no me regreso. Ahora sí, intérpretenme y visitarme. Creo que no sé si es como por cada peso de pasivo a corto plazo hay 1.7 pesos de activo corriente.
[01:07:50] Por ahí va, pero no es así, no lo puedo esperar así. No puedes. Imagínate que tú eres el analista. No me interesa que seas informático, pero tú estás en el área de análisis. Imagínate que yo soy un simple mortal, Carlos. Que yo no sé nada de matemática, ni de contabilidad, ni de administración. Yo soy un simple mortal. Yo soy un vulgar comercial. Yo soy el dueño de una bodega en la central de la base.
[01:08:23] Hay una buena cosa en la central de la base. Sí, ahora, si me resumen, pero a ver si sucede. A ver si sucede. A ver si no sucede. A ver si no sucede. Ok. Señor estudiante, la gente morada, alguna vez también ha conocido a la central de atracción, aquí está Parrata, o la de Caripe, o cualquier otra central.
[01:08:54] Todas las ciudades centrales, descubren. ¿Qué características marcamos en la central de atracción? Hay muchísimo negocio. ¿De todos? Y los dueños de los negocios son arquitectos, ingenieros, doctores, médicos, ¿no? No, no, comerciantes de toda la línea. Son marchantes. Yo te garantizo que yo tengo que ir a la casa. Y cada uno de ellos, muchos de ellos no tenían ni la primera.
[01:09:28] Ni la primera. Pero cuando yo voy, creo que yo, nada más me creo que cuento con el aprecio de ellos. Pero una vez yo voy a entrar. Tú no vas a ver que traen esos manicitos. Y cuando meten a su mamá con la nica, ¿qué saca? Miles de pesos. Los pagos de billetes. Sí, casi 50 mil pesos. Fantástico. Cuando yo voy a la licenciatura, ya el señor no va a sacar.
[01:09:59] Tiene un chinga verde, ya que más, pero bueno, entonces, ¿para qué les cabe? ¿Es un atolito? ¿Es un tamalito? No, no, ¿cómo no? A ver. Veit l'aim de l'ougros atores i l'ougros amals. Sàquen l'ougros capó, l'ougros van a saltar. No, no, no, aquí no, no, no. And we just got. ¿Qué me dices? Yo me voy a la jica y te voy a dar. No, mira, maneja la jica.
[01:10:32] Así, con esas palabras. ¿Cuánto es el mínimo? 350.000 pesos. ¿Pero qué crees? ¿Qué es el daño? ¿Y qué crees? Que no te animaré y la animaré. ¿Por qué no se me contratan? No sabe mucho de nada de eso. Pero tiene obligación de pagar. Esto es una obligación de presentar a Estados Unidos. Así que tiene obligación de saber cómo va su negocio. Y imagínate que me lo vas a decir a mí.
[01:11:15] No me digas que yo soy de los ecuatorianos y esa es mi empresa. ¿Cómo está mi empresa, Charlie? No, pues tiene... No me tienes a decir que tienes una receta de 1.71 porque no sé qué es eso. No, pues ahorita hay bastante ganancia incluso para pagar lo que debes sin problema. No, no hay nada de ganancia.
[01:11:47] Discúlpame, pero no hay ganancia. Acuérdense de lo que vimos las clases pasadas, Charlie. Cuando vimos el sector financiero en el mundo, dijimos que el sector financiero. ¿Es como un balance? No. ¿Tiene representación de balance? No, que cargo se ha vuelto en el tema.
[01:12:18] Señores, dijimos que de este lado, contablemente, me representa lo que yo tengo, y de este lado, me representa lo que yo debo. Luego entonces, si la razón... Me dice que esta es la relación de capital y de trabajo. Lo primero que tenemos que identificar son los elementos, por eso se los puse aquí. ¿Cuáles serían los elementos, Mike? ¿Dónde están esos elementos?
[01:12:57] Sí, o en México, lo que sea. En donde está, pues, tienes que identificarlos. ¿Uno lo que tiene es una mujer? No sé. Ustedes son los analistas, no yo. Ustedes son los profesionistas, no yo. Ya queramos que yo soy el dueño del chanaca, pero ya queramos que yo no sea la escuela. Estoy poniendo en manos de ustedes mi negocio, que son mis asesores.
[01:13:31] Yo decía que no se iba a llevar a la realidad. No nos iba a traer a tener más una misa. No lo estamos sacando de un libro. Están hablando ustedes. Ah, me vinieron a la facultad.
[01:14:05] desayunar, pasear, ¿qué les preocupa a la gente? ¿Verdad? ¿Qué es eso? A mi padre, a mis padres. Vamos a ver si echamos porque hay que avanzar. Pues que hay... No, ya, ¿qué hay? ¿Qué me dice? RST es igual a... Aquí está la fórmula. Dijimos que fuera para poder entender la fórmula.
[01:14:36] Me dice que tengo un activo circulante. ¿El activo circulante qué me representa? En la fórmula me representa el antecedente. Aquí tengo una división. ¿Qué demuestra una división? La ecuación es una división. Luego entonces me dice que es una ecuación remédica. Y aquí tengo un pasivo a corto plazo, ¿correcto? El pasivo que me representa, el consecuente.
[01:15:08] Y como consecuencia, este igual me va a llevar al resultado, porque yo quiero leer el resultado. ¿Ok? Luego entonces, sustituyo el antecedente. Al sustituir el antecedente, me representa el activo. El activo que me dice lo que tengo. ¿Cuál es el consecuente? El pasivo. Aquí está el pasivo. ¿Qué me representa el pasivo? Lo que debo. Entonces, si yo le voy a dar una lectura positiva, comienzo con el antecedente, termino con el consecuente.
[01:15:43] Luego entonces, mi empresa tiene un índice de 1.71. Comienzo con el antecedente. ¿Quién es el antecedente? El activo, o sea, lo que tengo. Mi empresa cuenta con un peso de 71 centavos para pagar. Cada peso que le da. Quiere decir entonces que mi empresa, si en este momento se hiciera exigible mi deuda, porque es lo que debo, en ese momento me dijeran, ¿sabes qué?
[01:16:20] No te puedo esperar, quiero que me pagues lo que debes. Y quiero que me lo pagues ahorita. ¿Qué pasa? No te hagas el carro. ¿Les puedo pagar? Su peso y todavía me quedan 71 centavos para seguir trabajando. ¿O no? Ahora pueden seguir la lectura negativa. La lectura negativa me dice que comienzo con el consecuente y termino con el antecedente.
[01:16:55] Dijimos que es lo mismo, pero con diferentes palabras. Por cada peso que debo, mi empresa tiene un peso con 71 centavos para pagar. Me dice lo mismo, por cada peso que yo te deba, yo tengo un peso con 71 centavos para pagarte. ¿Qué te estoy diciendo? Que te puedo pagar en cualquier momento. En el momento que te quieras, yo te pago.
[01:17:31] Ahora, esquemáticamente vamos a verlo, si no lo quieren ver con números. Esto es lo que yo llevo. Y ahorita me exigen pagar. ¿Qué puede pasar? Me puedo pagar de lo que debo y todavía me sobra. Todo esto para ser un troco. No me pones en aprietos.
[01:18:01] Mis deudas no me ponen en aprietos. Mi empresa está aparentemente sana. Quiere decir que mi empresa tiene solvencia. Verifiquen la clasificación de sus razones. ¿Qué tipo de razones es esta? RCT, ¿cómo se clasifica? Es una razón de solvencia.
[01:18:36] Es una prueba de solvencia. ¿Qué tan solvente eres? Ahora vamos a ver el segundo caso. En el segundo caso me dice que el INSA punto 57, como la ley de Moscarlos. Bueno, positivamente es por cada peso que tengo. No, señor. Claro que no. Dices tu activo maestro. Ya ven por qué le di, no sé, cambiar las cifras para que vean cómo cambiando las cifras la situación cambia.
[01:19:11] Que puede haber una más que una estructura. Porque con el pasivo, en el primer caso, es más pequeña y por otras razones tiene que jugar con el activo. Y en este caso, el pasivo es más grande y no tiene suficiente activo para pagar. ¿Qué me dice la razón? Mi empresa, lectura positiva, comienzo con el antecedente, el antecedente es el activo. El activo es lo que tengo. Mi empresa únicamente cuenta con 57 centavos para hacer de frente a cada peso que debe.
[01:19:50] Tómala, cabrón. ¿Qué me está diciendo? Que si yo tuviera que pagar a un... Toma, chango, tu gana. No podría yo pagar el dinero. ¿Cuál sería la lectura negativa? Por cada peso que debo, nada más tengo 57 centavos. Como ven, me dice lo mismo, pero con diferentes palabras.
[01:20:23] ¿Con cuál lo entiendes mejor? En teoría con las dos, pero hay gente que no lo entiende. Entonces, no, no, no. Nada más tengo 57 estados para pagar cada peso que debo. Como que, ¿qué es lo que tú quieres decir? Eso es pendejo, cabrón. Porque cada peso que debes, yo nada más te podría pagar 57. Ah, cabrón, tú no me vas a pagar. No, pues no puedo pagar. Bueno, incluso se me hace más fácil verlo de otra manera. En particular en las... En el segundo caso, usted puede decir, solo puedo pagar el 57% de mi deuda.
[01:20:54] Originalmente, ¿qué nos dice la razón? Es porcentaje. Las que me exigen, ¿cómo la tengo que leer? Porcentaje. Porcentaje. En este caso, ni solvencia, no tengo solvencia, porque únicamente puedo cubrir el 57% de mi deuda. Aquí, si puedo, ¿por qué?
[01:21:27] Porcentualmente, ¿cómo lo tendría que interpretar? Tienes el 171% de tu deuda. Estás arriba de tu deuda. ¿Nos vamos a entender? ¿Qué maldito problema tiene nuestra gente? No, pues no.
[01:21:58] Entonces, ¿por qué cuando les preguntamos, no saben? Sí, la de la lectura, sí. Ahora vamos a ver algo diferente. Vamos a ver una dinámica. ¿Cuál sería la razón de la identidad? Ejemplo, CNG. CNG, ojo, va a manejar exactamente lo mismo, exactamente lo mismo, porque CNG actúa igual al activo circulante menos el básico.
[01:22:39] Luego entonces, si yo sustituyo, ahora CMT va a ser igual a cuánto? A 60 millones de pesos. Menos el pasivo, que son 35 millones de pesos. Luego entonces, CMT, ¿a qué va a ser igual? A 25 millones de pesos. ¿Pero qué crees? Que esta es una razón aritmética. ¿Por qué? Porque la ecuación me dice que es una resta.
[01:23:13] Como la leemos, dame la lectura posible. Que me quedan 25 millones después de pagar mis deudas. Tengo 60 millones para pagar mi deuda de 35 millones, pero me quedan 25 millones.
[01:23:45] Efectivamente. Efectivamente. Pues literal nada más leer la fórmula, básicamente. Nada más leer la fórmula, porque es el dinero. No hay otra forma de entender el dinero. ¿Estamos de acuerdo? La negativa sería, debo 35 millones de pesos, pero cuento con 60. Puedo pagar los 60 y todavía me sobran 25 millones. Nada más que en la vida práctica esta casi no lo usamos.
[01:24:18] Tú dirás, ay, si es más fácil, es dinero. Sí, sí, es más fácil según tú. Pero estamos hablando de que aquí te la puse bien barata. 60 millones de pesos. Pero una empresa no te va a decir que tiene 60 millones de pesos. La empresa te va a decir que tienes un activo, no sé por qué decir algo, de 100. y que tienes un pasivo, no lo sé, de 146.782.913 pesos con 73 centavos.
[01:25:03] A ver, vean la cámara. Acuérdate que el contano, hasta lo citamos cuenta. Como que ya no se facilita tanto, ¿verdad? Como que es más fácil decir, puta madre, este, pues nada más tengo el 71% disponible. ¿Cuánto es el 71% calculado, cabrón?
[01:25:38] Se subjetan. Por eso es que en la práctica ocupamos más de 100. Es más entendible, más diluible. Bueno, y creo que también sirve más como para compararla en el tiempo, ¿no? O sea, porque incluso si la empresa crece mucho, o sea, puedes ver el neto en dinero, pero pues también puedes ver cómo cambian las proporciones a lo largo del tiempo, ¿no? O sea, aunque sea más chica y después es mucho más grande, pero pues también puedes comprarlas. Por eso es que a ustedes ahorita deberían haber, o deberían ya de conocer el otro método.
[01:26:14] El otro método se llama de porcientos integrales. Checa tu clasificación. Hay otro método que se llama método de porcientos integrales. ¿O no? Claro. ¿Por qué? Porque lo que yo estoy haciendo es conociendo métodos que me permitan diagnosticar a mi paciente.
[01:26:48] Este paciente está en las mismas condiciones de este. No. Pues claro que no. Este está enfermo. Este güey está sano. Bueno, aparentemente, aparentemente. ¿Sí? Y por qué digo aparentemente, porque vamos a hacer nuevamente una parodia. Los dos. Manejan cifras de millones de pesos.
[01:27:24] No, siempre lo hice. Es como si yo te dijera, aquí en este salón tengo 50 charlas. Y esos chavos, pues más o menos, aquí tengo 50. Tengo dos chavos, aquí está, el Mike y el Chavo. Casualmente los dos tienen la misma edad. Y nacieron en el mismo mes, a lo mejor no al mismo día. Pero tienen la misma edad y nacieron en el mismo mes.
[01:27:57] Tienen el mismo nivel escolarizado. Van a la misma escuela. Pero yo soy el médico. Su estructura corporal de Carlos es igual a la de Miguel. No, Carlos es más alto. Carlos pesa más. Carlos puede encontrar varias situaciones. Es el mismo muchacho aparentemente en la generalidad.
[01:28:32] Pero los parecimientos de Miguel son diferentes a los de Carlos. Porque Carlos tiene distintos hábitos de consumo. De los vendidos. A lo mejor Miguel chupa y Carlos no. A lo mejor Miguel hace deporte y Carlos no. Tú vas a decir, pues es que entonces el pechupa está enfermo. Sí, pero la diferencia es que según el deportista y el otro no. Eso va a llegar. Claro. Aquí tengo dos empresas con cifras parecidas, pero su conducta es diferente, su situación es diferente.
[01:29:16] A la mejor no tiene antecedentes de diabetes, hipertensión. El otro no. ¿Sí saben lo que es eso? Una tendencia a ciertas enfermedades. No les manifiesta ahorita, pero al tener antecedentes, ¿qué significa? Que se puede desarrollar. ¿Sí me explico? Habíamos dicho que el Mike es deportista, sí, pero este cabrón trae antecedentes cardíacos.
[01:29:47] ¿Qué puede pasar? Que una de esas, por no decir, galopando, en un infarto ese queda acá. ¿De qué le sirve ser deportista? ¿Qué le va a decir un día? No, no. Mal para que le dé dos rayitas, cabrón. Usted se me sobrefuerza y se me queda ahí. Soy un mes, precisamente por eso vengo a correr diario, por eso voy al gym. Pero su cuchara no lo va a aguantar. ¿No ha visto que eso sucede?
[01:30:19] Sí. Ha habido compas que se quedan unos 100 años. Porque nunca se... ¿Por qué es que ahora les piden un certificado médico? ¿Por qué? Porque tenía un antecedente carriaco. No lo tomó en cuenta, tuvo un sobresfuerzo, pelas. Hasta ahí se llamaba. Y te lo digo porque yo tengo dos clientes.
[01:30:57] Que son centros deportivos. Y a mí me ha tocado, bueno, esto no está loco, porque no te pasó el carro. Cortaron mal el pasto, la cancha está chueca. Se nos acaba de morir un carro. ¡Ah, chido! ¡Espera, qué carro! ¡Qué carro! ¿Qué? ¿Ya saltaron? ¿Se agarraron a la chica? No sabemos qué le pasó, se quedó 10 horas tirado. Vamos, ¿sabes?
[01:31:29] Una bronca de tamaño caguama. ¿Sabes qué pasó? No vuelvan a la culpa. A ver aquí. Relájense, cabrón. Vamos a ver cómo está la suma. ¿Quién es el presunto? Pues ese que está ahí tirado. Ni chinga. ¿Es socio? Sí, sí, es socio. A ver, el expediente, cabrón. El certificado médico, aquí está. Con esa nos la libramos. Que vengan las autoridades no fue responsabilidad de nosotros.
[01:32:00] El señor abusó de su condición física, tenía conocimiento de que tenía ese padecimiento y a pesar de eso... La autoridad es por ser. Tenemos responsabilidad nosotros. No tenemos responsabilidad. ¿Me explico? ¿O no me explico? Aguas, chavos. Allá en la vida real las cosas no son como ustedes piensan. Allá en la vida real las cosas tienen otro escenario.
[01:32:34] ¿Qué tal si llegan los familiares y nos fijan responsabilidad? El entrenador, no, pichelo Carlos, lo forzó y por culpa de él le reventó el corazón. culpa de su condición física. Él no podía hacer ese tipo de actividad y por decisión propia de él. Pues con la pena.
[01:33:08] Nos vamos a entender, ¿no? Tú ves hasta aquí. Bueno, entonces el antecedente siempre es activo y con su consecuencia. No, claro que no. Claro que no. Maestro, entonces, ¿cómo es? Ay, papá. Bueno, vamos a... Aquí sería lo contrario. Para no dejarlo en el aire, aquí nos sobran 35 millones de pesos después de pagar las deudas. En el segundo caso, ¿qué pasa?
[01:33:40] Yo, sobre el 35. CNT sería igual a 40 millones de pesos. Menos 70 años. ¿Es correcto o no? Pero entonces, aquí se enute, aquí es igual a 30 millones, pero ¿qué? Negativos. Quiere decir que aquí a mí me habían faltado 30 millones de pesos para cumplir con mis obligaciones.
[01:34:11] No puedo pagar. Y si no puedo pagar, ¿qué tengo que hacer? ¿O pago con activos hijos? ¿O renegocio la deuda? ¿O pido un préstamo? Algo tengo que hacer. Porque mi empresa no puede pagar. ¿Sí? Entonces, ese sería el consecuente del 30. ¿Cómo? El 30 negativo sería el consecuente, entonces.
[01:34:44] No, el crédito negativo que es el resultado. ¿A quién antecedente sigue siendo el activo? Este es igual al reactivo circulante menos el pasivo a costo de trabajo. El antecedente sigue siendo el activo y el consecuente es el pasivo. Tu pregunta fue, ¿en todos los casos el activo va a ser el antecedente y en todos los casos el pasivo va a ser el consecuente? Te dije, no.
[01:35:16] En esta fórmula, en estas dos, sí, porque coincidió que el antecedente es el activo. Tanto el RCD tiene como antecedente el activo, como CND tiene el antecedente el activo. Pero, ¿qué pasa? Si yo hablo de otro tipo de razón, por ejemplo, Vamos a la otra razón. ¿Cuál sería la razón? MS. ¿Ok?
[01:35:49] MS es igual a CNT sobre las 5.000. Casualmente esta que preguntamos es una. ¿Está bien? Si yo sustituyo, ¿cómo lo hago? Y una vez. Necesito que se ande siempre mucho. Ahora, ¿qué significa eso?
[01:36:54] Entonces, el antecedente siempre es... El que está antes de la ecuación. El antecedente siempre va a ser el que está... Antes de la ecuación. Y el consecuente siempre va a ser el que está después de la ecuación. Con un capital de 25 millones y pasivos a corto plazo de 35 millones, tengo un margen de seguridad
[01:37:45] de 71%. Y si me lo quiere, como ya lo ves, él... Por ser menos. Sería un saludo de la comunidad. Yo no entiendo los porcentajes.
[01:38:17] Ya quedamos que yo soy el cual de mercado. central de abastos, de negocio. Claro que no puedes poner en la respuesta el nombre de la razón. O sea, tú no me puedes decir, yo tengo un margen de seguridad del 71%, no es cierto, eso es incorrecto. Porque mi pregunta como tu cliente fue, ¿qué significa margen de seguridad? ¿Cuál es el margen de seguridad de mi empresa?
[01:38:50] Entonces, no me puedes contestar con margen de seguridad. Podríamos hacer podrías, pero veas. 71. De cada vez que tienes poder. Sí, podrías pagar 71 centavos y aún así podrías pagar tus deudas a corto plazo.
[01:39:29] No. A ver, no hay ayuda de chat, que después de pagar los deudas te queda... Sí, y la negativa. Que tienes 0.71 centavos después de pagar todos tus deudas. ¿Cómo? Después de pagar el... No, señor.
[01:40:02] Si la negativa te dice que comiences con el consecuente, entonces, ¿con qué tienes que empezar? ¿Con lo que debes? Entonces, ¿cómo quedaría la actitud? But I don't know. ¿Están claros? ¿O no, Char? ¿O qué más son ellos? Bueno, es que no le quedarían 0,70 centavos, ¿no? Si no, le quedarían...
[01:40:32] ¿Por cada peso que tiene? No, es que no tiene ningún peso. No, es que no tiene ningún peso. A ver, analízalo, Char. La kilo, la milisera. A ver, no tiene ningún peso. Después de pagar la deuda, todavía te quedas en el tiempo.
[01:41:44] You're positive. Let's get down. ¿Eh? ¿Tiene sentido? Es posible pagar el poder. No. No, es que... A ver, revisa los parámetros de lectura.
[01:42:17] Ahí viene la clave. Y revisa tu fórmula. Esos parámetros, tú los tienes que identificar en tu fórmula. And let's put them to the... Costo neto de trabajo. You're on the back of the court today. And the mission.
[01:43:48] Entonces, ¿usted cómo haría la lectura positiva? ¿Perdón? ¿Usted cómo haría la lectura positiva a su cliente? ¿Cómo haría la lectura positiva? Considerando sus parámetros y únicamente considero la suclada. Los elementos. Aquí tus elementos son diferentes, escucha bien. En tus elementos antes, y es la pregunta que dices, siempre tengo que...
[01:44:22] Considerar el artículo circulante como antecedente, yo digo, no, dependiendo de la fórmula. Y aquí ya que los puede mostrar. Aquí la fórmula ya no toma en cuenta el activo circulante, es más, el activo circulante ahí ni se ve. ¿Podrías decir que como que te queda después de pagar tu deuda?
[01:45:00] Todavía podrías pagar 70 centavos de cada ley que tenías. Muy bien, gracias. ¿Pero de dónde me cogisteis o compré el dinero? Pues porque eso es lo que significa el costo neto de trabajo. Eso es lo que te queda después de poner tus pasillos. ¿Cuál sería la diferencia? Que después de pagar tu deuda
[01:45:42] Aunque después de cuarto duda con lo que... No. El habla que tenías, si la juegas con lo que... Y todavía te queda... Podría estar bien para hacer... No, no, no, no. No, no, no. ¿Qué estás analizando? Lo que estás... Sí. A ver, vamos a ver.
[01:46:14] Ay, chaval, chaval. Primero se tiene que mencionar la cifra del... ¿Del pasivo a corto plazo? No, es cierto. ¿No? Claro. Entonces. A ver, ya. Mi fórmula de MIS, que es MS igual a CNT en breve. Pasivo a corto plazo. Este va a ser mi antecedente. Esta que es la operación por ética y este es el de su cuenta.
[01:46:46] Nada más que aquí tengo un detalle que estás omitiendo. Aquí que en detalle es que tu antecedente no es una cuenta o un rubro contable, es una fórmula. La fórmula es CNT. Es como, ahora lo voy a hacer de una manera diferente. Tú hiciste trampa y le fuiste por la vía más sencilla. ¿Qué dijo Charlie?
[01:47:16] Yo soy bien chingón, yo soy informático y me lo paso por el arco del tiempo. ¿Viste CNT? Dices, CNT es igual a 5 millones. Sobre pasivo a corto plazo, pasivo a corto plazo es igual a 35 millones. Y el chaval le dice, ya le he dicho. Fíjate qué ha usado la salud de Chávez. No está mal, no está mal lo que hiciste, pero está bien para cuando ya sabes cómo manejarlo.
[01:47:51] Cuando no sabes, debes haber entendido qué es lo que pasó. Si lo volvemos a sustituir, MS va a ser igual a qué? La técnica me dice que yo debí haber sustituido. CMT es igual a la actividad circulante menos el pasivo a corto plazo. Todo esto sobre pasivo a corto plazo. Es correcto. Luego entonces, MS es igual a 60 millones de pesos menos 35 millones de pesos sobre 35.
[01:48:36] MS es igual a 60 millones menos 35, es la 25 millones de pesos sobre 35 millones de pesos. Es lo mismo, sí, es lo mismo pero es diferente. ¿Por qué? Porque lo que me está diciendo la fórmula es, paga lo que debes. Paga lo que debes. Primero pagas lo que debes. Correcto. Y con el recibo me dices que representa en función a la deuda.
[01:49:07] Quiere decir entonces que aquí mi empresa es capaz de pagar toda la deuda, porque aquí ya la paga. ¿Aquí ya la tengo? ¿O no? Estos 25 ya son 25. De hecho, MS es una razón de confirmación, así se llama. ¿Por qué? Porque aquí me está diciendo la fórmula.
[01:49:41] Que yo pague lo que debo y verifique si todavía tengo un excedente. Aquí estoy pagando lo que debo y mi excedente me representa el 71%. de la deuda original. Es decir, puedo pagar la deuda y todavía me sobra el equivalente, me sobra el equivalente al 71% de mi deuda original.
[01:50:15] Quiere decir entonces que MS técnicamente viene siendo G, S. Esto se dice, es lo que me dijo. Y este equivale al 71% de este. Yo tengo una capacidad de endeudamiento equivalente al 71%. Yo puedo tomar más deuda, me puedo comprometer. Y si no me quiero comprometer, puedo invertir. Si no quiero invertir, puedo gastar.
[01:50:47] Tengo dinero de sobra. Bueno, eso, pienso que, entonces, tener ese dinero que sobra, pues es casi como, o sea, si lo tienes en el banco sin ninguna inversión, pues lo estás tirando a la basura. Ahí está. Pero, pues, o sea, te conviene... Tomar decisiones, ¿qué hago con ese dinero? Sí, o tomar más deuda o invertirlo. O puedo invertirlo en algo. O puedo comprar algo, puedo comprar a lo mejor, si ese es el que me gusta, un por ciento de mi pasivo a la forma.
[01:51:26] ¿Te acuerdas que dijimos que en este lado de las sabanas, las fuentes de inversión? Si yo tengo este, lo puedo pasar para acá. Y en vez de que esté ocioso, puedo comprar otra máquina. O puedo comprar un camión. O puedo comprar algo. ¿Y eso podría pasar a pagar parte de, por ejemplo, el... O si quiero pagar parte de mi deuda de la compra, pero no me conozco. Sí, a menos que te esté importando más intereses de lo que puedes y tú no sigues en la inversión.
[01:52:04] Exacto. ¿Qué puedo hacer? Reestructurar mi deuda. Yo debo a la agropracia, pero si aquí tengo una carga muy alta, ¿sabes qué? Mejor está la masa para que haya un compuesto. Y elimino la carga financiera. Ya vamos viendo cómo me va a dar 10 años. El saber cómo están mis empresas me permite tomar decisiones. Aquí tu programa. ¿De qué nos habla? O sea, el programa no está mal, ¿no?
[01:52:39] El programa lo que está haciendo es que está suponiendo que todo esto ustedes ya lo saben. Ese es el problema. Y el problema es que suponen que ya lo saben. Pero es que no lo saben. Porque deberían de saberlo. Aplicación de las técnicas de análisis. Esta es una técnica de análisis. Como ven, estamos sobre el programa. Pero necesito que tengan las bases.
[01:53:10] Si no tienen las bases, ¿cómo chingados lo van a hacer? Ahora sí ya estamos en nuestro programa, ya estamos aplicando los métodos en el sistema. ¿Qué puedo hacer con este cuate, Charly? ¿O qué puedo hacer con este cuate? Bueno, pues este cuate tiene una renta también en Cahuama. Tú vas a decir lo que diría cualquier insensato. Ah, bueno, si no tengo dinero para pagar, ¿cuál sería la solución? ¿Qué nos diría cualquier persona común y corriente? ¿Qué vendan? Pues pide un préstamo.
[01:53:41] ¿No? Pide un préstamo para pagar. Vamos a ver si es cierto. Si tú pides un préstamo, va a entrar dinero. ¿Cuánto tendrás que pedir de préstamo? Según esto, 30.000 euros. Entonces, tú metes aquí. 30 millones. Con 30 millones, ya estás aquí. Ya puedes pagar. ¿O no?
[01:54:13] Sí, nada más que se te olvidó algo. ¿A quién se lo debes? Al banco. Este, como no puedo pagar porque ya me he impulsado, haz de cuenta que lo vas a hacer hasta acá. Este también creció. No resolviste el problema. Te metiste en uno peor. Porque ahora ya le ves más. Ya no se lo debes al mar, ahora se lo debes al banco. El Mike es tu cuate. El banco no.
[01:54:45] El banco te va a decir, ¿sabes qué? Cagón. Los 30 millones. Más los intereses. ¿Y qué crees? Que los intereses no aparecen aquí. Aparentemente no están, pero no es cierto, sí están. No los ves porque ¿en dónde están? En el estado de los resultados. Entonces, tú solito te metiste un golpe bajo y ni cuenta te estás dando.
[01:55:18] ¿Por qué si no aparece? Va a aparecer en el estado de resultados. Y al estar en el estado de resultados, si tú tenías TIR, se llama, ¿a quién le tienes TIR? A Allah. Porque ahora lo tenés. Si vio que hayas pedido prestado, no maestro, te uniste más. Por eso es que los bancos son de la plaza. Los bancos siempre te dicen, tienes problemas, te van a tragar.
[01:55:55] Cuando no te sientes, te van a tragar. Y ahí la importancia de que veamos el sistema financiero. Para ver cómo se comporta el sistema financiero. Y por necesidad de dinero, muy muchísimo dinero. ¿Sí se está captando? Entonces, tú dices, mira, ¿qué otra solución puedo dar? Ah, bien fácil, no va a faltar el que diga a alguien, oye, ¿qué te parece si en vez de que consiga dinero,
[01:56:29] Hago una capitalización de pasivos. ¿Y saben lo que es una capitalización de pasivos? No. ¿No? Es que la deuda, en vez de estar acá, la pasas para acá. Entonces, hay mucha gente que lo que hace es que te dice, bueno, en vez de que yo te pague, ¿qué te parece si te hago socio? ¿Ya has oído hablar de eso? ¿Con los chicos? Con las acciones. En vez de ser aquí, te capitalizo el pasivo, te paso por acá. Y si ahora eres mi socio, ya no te debo, ya no te tengo que pagar, ya no me puedes cobrar.
[01:57:04] Sí, carajo, nada más te fija que te quito capital, es de 15. Lo que te falta de pasivo son 30. Cuando tú pases este para acá, este ya va a ser de 45. ¿Sí? Este lo resolviste, pero ahora tienes una bronca. Tu socio se convierte en mayoritario. Y si eres mayoritario,
[01:57:35] ¿Qué crees? Ya no es tu empresa, ahora es mi empresa. Perdiste la empresa. ¿Qué crees que hace Google? ¿Qué crees que hace el que mencionamos? El señor es lindo. No, o sea, tú les das créditos y luego cuando no lo pueden pagar las absorbe. Presta, patente. No, dijimos que él es experto en comprar empresas tronadas.
[01:58:06] No, pues las va comprando así poquito a poquito. Las compra bien baratas y después los hace sin dueño. Digo, no es así de sencillo. ¿Por qué lo ocupan en la ingeniería financiera? Es algo más sofisticado que esto. Mucho más sofisticado que esto. Pero vamos, al hablar de una empresa tronada, estás hablando de una empresa con problemas. Una empresa con problemas está desesperada por salir de sus problemas. O malbarata. O toma decisiones que muchas veces no son bien estudiadas, son más perjudiciales.
[01:58:44] ¿Se alcanza a observar o no se alcanza a observar? Eso es lo que quiere el programa de la universidad. ¿Cómo lo puedo hacer? A simple vista, los que ya manejamos estudios, yo se los dije, yo nada más conozco estructuras, no sé si son precios, pero los años, ¿sabes? Digo porque esto yo lo hago todos los días. Ustedes no, ustedes se sientan los netos. Pero cada vez que estoy viendo las cifras, se sacan mucho menos. O sea que hay que derivar un milagro con calma antes de tomar una decisión.
[01:59:18] No por medio de presión. Tú vas a decir, cuando no hay bronca, el chat es bien rápido de méritos. Un poquito de broncas. Vendo algo. ¿Qué puedes vender, Charlie? Si esto ya está afuera, lo único que te queda, no puedes vender un activo diferido, ¿sí? No, porque esos ejemplos fueron gastos. ¿Cómo vas a vender un gasto, Carmen? Lo que pasa es que no todo es gasto. Tengo, a lo mejor, gastos de instalación que está representado en toda la red de suministro eléctrico del edificio.
[01:59:55] Ok, quítale la red eléctrica y ahora contéchele nuestro gas. Te llamabas. ¿Ya estás vendiendo todos los objetos? Bueno, entonces, este no lo puedo vender. ¿Por qué puedes vender tu activo? Si vendes maquinaria, entonces ahora ¿con qué produces? Si vendes los camiones, ¿ahora con qué? Distribuyes. Si vendes el edificio, ahora donde demonios trabajas.
[02:00:31] Vamos viendo que ya no está tan fácil como lo veía. Ahí os lo comentamos ustedes. ¿Cómo resuelvo este problema? Tengo que pensar. No, ahorita ya en la mente de Chepi, si no, agua, hasta cuando yo era una pinche... ¿Se acuerdan que les pregunté cuáles eran las empresas con Praria? Y ustedes ingenuamente, pero correctamente, me dijeron, yo compraría esta.
[02:01:02] Eso es lo que contestamos ellos. Yo te dije, no, yo compraría esta. Yo. Aguántenme tantito, déjenme enseñarles otras cosas más, y ya sabré por qué yo compraría esta. Si tú sabes utilizar el mundo financiero, estás del otro lado. Pero del otro lado. ¿Se acuerdan que les acabo de decir que hay empresas que se intervinieron? Y que son rentables. Esperen un segundo. A ver qué sucede.
[02:01:35] ¿Hasta tú se va a entender? ¿O no? ¿Seguros? Entonces, ¿cuál sería la rentabilidad? Y es sencillo, empiezas con lo que eres. El consecuente, ¿cuál es? El pasivo. 35. Yo, entonces, comienzo con lo que digo. Mi empresa es capaz de pagar toda su deuda y todavía tiene un excedente equivalente al 71%.
[02:02:10] Comienzas a ver. En la primera comienzas con lo que tienes y terminas con lo que debes. En la segunda, comienzas con lo que debes. Y termines con lo que tienes. Pero dicen lo mismo con otras palabras. Hoy viene a la reunión. Si nosotros ahora aplicamos el margen de seguridad aquí, aquí tienes un 30 millones de pesos en ganas. ¿Esto qué te dice?
[02:02:42] ¿Qué no tienes margen de seguridad, papá? ¿Y por qué no tengo margen de seguridad? Porque no me sobra. Y no me sobra porque ni siquiera me alcanza para nada. Tan sencillo como eso. Bueno. ¿Qué maldito problema tiene esto? Ninguno. Vamos a ver otra razóncita. Bye. Ok, hasta ese momento decíamos que...
[02:03:18] Esta empresa está aparentemente libre, aparentemente sana. Pero en el mundo financiero no me puedo conformar con una simple razón. Tengo que aplicar más razones y más métodos para poder determinar cuál es su verdadera condición financiera. ¿Cuál sería una posible razón o cuál podría ser otra razón que yo pueda aplicar? Ejemplo, la prueba seria o también conocida como...
[02:03:52] Esta prueba que me dice que yo tengo que considerar el activo circulante menos el inventario sobre vacío con tocas. No, creo que eso es lo que me dice. Y si yo quiero hacer eso, pues ahora sí que tengo que empezar a conocer las cuentas. Yo hasta ahorita he ocupado rubros, rubros con tato.
[02:04:42] Yo hasta ahorita estaba ocupando algunos contables, pero pensé que íbamos a partir de lo general hacia donde? A lo particular. Entonces ahora ya no puedo continuar así. Ahora sí necesito conocer las puertas. ¿Por qué? Porque ahora me dicen que identifique el inventario. La clase pasada veíamos que esta empresa probablemente pueda ser transformada, probablemente. Esta empresa, ¿qué tipo de empresa es?
[02:05:16] Comercial. Probablemente comercializada, porque tiene un activo mucho en la creación. Y si es comercializadora, normalmente es donde transiste la mayor parte del dinero. En inventarios. En inventarios. Si nosotros deseamos que aquí yo puedo tener cuentas como caja, como bancos, como inversiones, inmediata realización, como clientes y ejemplo inventarios,
[02:05:50] aquí ya hemos visto que este va a ser el 60.000. ¿Quién es? Y decir que estos 60 millones de pesos van a estar en estas fuentes. ¿Cómo? Si es una empresa comercializadora, ¿en dónde debería de estar? ¿O cómo crees tú que estaría repartido ese dinero? ¿Metería los 60 millones de pesos en caja? Ahí en el cajón del escritorio. No, normalmente la caja para qué la ocupamos. ¿Para dar cambio? Gastos menores, ¿no? Copias, dar cambio, la recarga del pasaje, el mensajero, pagar un Uber.
[02:06:29] ¿No? Lógico. Dicen que los 60 millones están bien. ¿En dónde quieren que estén esos 60 millones? Pónganselos. Venga, déjame. Por lo menos yo diría unos 50 en inventario. Tú le pondrías 50 en inventario. No sé, ¿qué es? ¿Estroceca? ¿Es una empresa? No sé. Cinco en banco. Cinco millones en varios.
[02:07:04] Que compré un año en caja. ¿Un millón de pesos en casa? ¿Un chulo de dinero, no? Son muchas cosas. ¿Seguro? ¿Qué opinas, Mike? Si me tienes un millón de pesos, ¿sabes que es que cito billetes sobre billetes? No. Yo creo que no. 200. Ustedes son los expertos, yo no, yo no debo aplicar lo que ustedes tienen.
[02:07:43] Yo por mucho le dejaría unos 50 mil pesos y eso estoy diciendo que es un chingo de dinero. Le digo, no, para que sea representativo. ¿Por qué no lo digo usted que es estos gastos menores? Son gastos menores. Y ahí me queda la nota de ahí hasta para irme a insuciantes con las públicas, maestro. Pues como lo metemos en la mente. Y que no tienes nada para invertir, no tienes nada disponible en ninguna inversión ni nada.
[02:08:23] Tus clientes no te deben nada. Dos. De inversiones, tres millones. ¿Tienes que tener un plan? No, no sé. O tienes que abrir tus islas como tú quieras. Entonces no vamos a analizar, no es una bronca. Entonces, cambiamos.
[02:09:02] Sí, pero lo ponemos en 40. 40 millones. De estos pensamos más de lo que pensamos a muchos. Pensamos que tenemos 10 millones. Y cuando nos quedan 4 millones, lo decimos en 50 millones. ¿No? ¿Podría ser? ¿Puede ser? ¿No? ¿Cómo?
[02:09:33] ¿Cuál es la situación? Mucho mejor. Para mí debería ser más grande la educación que va. Para mí. Pues sí, son de inmedia paralización. Están bastante líquidos, ¿no? Pero sí, se comen. Vamos a cambiar. Vamos a poner aquí 3 millones. 3 millones. Y aquí serían 7 millones. ¿No 6? Sí. 7 millones. 7 millones. No, 70. 70. Ahora son 7. ¿No?
[02:10:04] Sí. ¿Tengo 50? No, sí, sí, sí. Ah, sí, sí, sí. Sí, sí, sí. No. Pensemos que esa es la estructura de los tiempos. Bueno, vamos a ver si es cierto que... Yo pensaba que este era... No necesariamente, porque no voy a ir todavía hasta allá, todavía no he visto.
[02:10:40] Ok, si voy a aplicar la prueba severa o la prueba ácida, esta me dice que va a ser el activo circulante, que serían en este caso los 60 millones, ¿correcto? Menos los inventarios, que en este caso son 40 millones. Sobre el pasivo a corto plazo, que en este caso estamos hablando de 36 millones. ¿Es correcto? Si sustituyo, esto es igual a 20 millones sobre 35 millones.
[02:11:11] Si esto es correcto, ¿a qué es igual? 0.57. ¿Cuánto? 0.57. 0.57. ¿Qué va a ser? ¿O qué va a ser? Es igual a 0.57. ¿Lo veis?
[02:11:45] Gracias. And they used to say that. General. Jay? Entonces ya tenemos mi RCT, ya tengo mi CNT, ya tengo mi MS y ahora voy por mi base. ¿Qué me dice mi pre-bachiller?
[02:12:37] ¿De lo que tienes, sin contar el inventario, te alcanza para pagar? No, yo te recuerdo que tú no puedes hablar de las cuentas de la fórmula. No puedes hablar del nombre de la fórmula. Tienes que interpretar el resultado, nada más. Pues si me interpreto el resultado, esto es bien fácil. Mi empresa únicamente cuenta con 57 centavos para pagar cada peso que debe. Viceversa, por cada peso que debo, yo líquidamente, únicamente cuento con 57 centavos.
[02:13:16] Les recuerdo que estas son fórmulas de solvencia. Esta ya es una fórmula de liquidez. Para eso tenemos que entender la diferencia entre solvencia y liquidez. ¿Liquidez y solvencia es lo mismo? Pues claro que no, no puede ser lo mismo, señores. Se parece, pero no es lo mismo. ¿Cuál es la diferencia? Las de liquidez exigen mayor grado de estabilidad. No, señor.
[02:13:48] ¿Cuál es la diferencia? A ver, ¿cuál es la diferencia? ¿Pero es porque tiene una empresa? No, pues todo eso lo tiene la empresa. Ay, chavitos. Híjole, ¿qué voy a hacer con ustedes? A ver, hay un ejemplo. A ver si así no depende de ellos. Imagínate, Mike, que tienes aquí al chaval. Imagínate que el chaval trabaja.
[02:14:20] Imaginemos que trabaja, no creo que sea un chaval. Ya vimos que él es magnate de los negocios. Él es empresario. Él es el fin. Pero imagínate lo que fuera un vulgar y un vulgar. Nada más. ¿Está bien? ¿Cómo cuánto ganaría un vulgar y un vulgar? Así en el género común. 10.000 pesos. ¿10.000 pesos te parece bien? ¿A la quiche?
[02:14:51] Al mes. ¿Al mes? Bueno, sí, es muy, muy caro. 10.000 pesitos al mes. No tiene nada malo. Pero ¿qué crees que Charlie se acaba de acordar? Que mañana es el cumpleaños de su mamá. ¿Qué crees que va a ser el charlatan? Pero Charlie no trae cambio.
[02:15:31] De tu quincena, Charlie, traes toda tu quincena en la bolsa. ¿Por qué? No, hasta el camino. Y te vayan a tracar. Y además a Charlie le pagan, no en efectivo, con un transferto. Tú estás en tu cuenta de débito en Banco Azteca. Ahí con el diorich. Ok, de esos 10 mil pesos que tú cobras, mi estimado Charlie, ¿cuánto traes en tu cartera?
[02:16:07] ¿Cuánto? 300. 300. No, pone 500. Dice, por cualquier, cualquiera. ¿Qué tal si me encuentro en 4? Para ir a actualizar, para ponernos al día. Muy bien, 500. Pero el Charlie se acaba de... Y se echa, ya sabes que. Tiene que dar bien con esa piel. ¿Qué le podrías dar como presente, Charlie?
[02:16:43] Unos zapatos, unas rosas rojas, o a lo mejor echarle desde su chulicia, que vean a este en su yoca. Pues ya que está en el mundo de los celulares, pues ¿por qué no echarle a su móvil? Además para tener la control, le activas el GPS, vas a ver a dónde, no vas a saber con quién, pero mínimo vas a saber a dónde, ya si te aparece que está ahí encasada la esclava.
[02:17:20] Por la fortaleza ya te puedes imaginar con quién está. Y más si ves que ahí se queda destellando la flechita, y te dices el tiempo y no lo que usted le compras. ¿Cuánto estás dispuesto a ponerle a un móvil para tu médico? ¿Tú qué sabes de eso? ¿Un iPhone 17? No, no se lo parece. ¿Cuánto?
[02:17:57] Un iPhone 15 de... ¿Puedo decir cómo está? ¿8.000? ¿Sí? Si es capaz de meter 8.000. Si se merece eso. ¿8.000? Se merece eso y más. 8.000, bien claro. También. ¿Pero qué crees que... Que la tienes que ver hoy en la noche y mañana temprano? Porque mañana tenemos cumpleaños.
[02:18:30] ¿Qué voy a hacer en la noche? He will return. Lanzarse en riega, adquirir el bien. ¿A dónde podrías acudir ahorita? No sé, a lo mejor aquí en la hermana república de Perú. ¿Te queda en Porto? Porque no creo que aquí en el callejón de la vida lo consigas. ¿Sí? ¿Lo encontrarás en Copito? O sea, a lo mejor una ofertona de los que reparan los que...
[02:19:02] Pero, ¿estás seguro o no? ¿Serías capaz de dar uno reparado? Sí, si yo lo reparo. Ella no se va a dar cuenta. Si yo lo reparo, si alguien más... Y si lo consigo reparar, ¿en cuánto se lo vas a conseguir? Ocho ya he pagado. ¿Cuánto prefieres? ¿Siete? Pensemos que si lo consigues. ¿Qué es eso? Yo tengo 15 años.
[02:19:41] Metiste a todos por 15 y es igual a 8. Velo. ¿Vale? Ahí está. Vengan mis siete minutos. Si no te lo quieres llevar, acá me voy a irte lo puse sobre la mesa. ¿Cuánto traes? Mil. Mil. ¿Se lo vamos a dejar en 300 sin la gana?
[02:20:11] No. No. Entonces, ¿verdad? A mí. En el que vayas te las caen. ¿Sabe qué? Hoy no me voy a quitar el tiempo. Si no viene con queso las enchiladas, agüer que la... ¿Qué podemos pensar de Charlie Brown? Aparte tenemos el medio de la directiva. ¿Está jodido?
[02:20:46] ¿Sí? ¿Transmisión del castellano? ¿Podría ser? ¿Podría ser? No. ¿Qué te digo? Fíjate aquí, el escenario. ¿Cuánto traes en efectivo, Mike? 500. 500. ¿Pero cuánto traes? 10. 10. Fíjate, el Mike no tiene liquidez. No trae más que 500 pesos en la bolsa.
[02:21:18] En este momento, Mike no tiene 20. Pero ¿qué crees? Perdón, Charlie no tiene 20. Pero ¿qué crees, Mike? Que Charlie probablemente sí tiene solvencia. ¿Cuál es la solvencia? La capacidad de pago. ¿Por qué? Porque él no tiene más que ir a su banco y sacar su nómina. Y en su nómina tiene 9.500.
[02:21:55] ¿Me explico? Y si no los tiene ahí, no tiene más que esperarse en la quincena. Y en la quincena le va a caer su lana y esa lana es segura. Como verás, no tiene liquidez, pero sí tiene un suministro. Si fuera el de vez, este fue el Mike, pero el Charlie, pero ahora vamos con el Mike, que es otro cuate diferente. En el mismo escenario.
[02:22:27] El Mike gana de Jesús. En el mismo escenario, le quiere comprar un móvil a su ley, pero en el mismo escenario, el Mike es un poco más... Macar, y dice, no, aquel iPhone. Uno de estos pudiéramos conseguirlo más barato. O sea, no igual es, me refiero a un móvil, podríamos conseguir un móvil barato. ¿En cuánto podrías conseguir un móvil?
[02:23:04] ¿Qué es lo que te ha gustado más? Ponle tres. ¿Para qué queríamos el dinero? No, cabrón, no te compras nada. Si hubieras comprado 900 pesos, cabrón, de un balón. No. Uno de tres ganas. ¿Habrá de tres ganas? ¿Un qué? ¿Hay un? ¿Cómo se llama? Sí, Shao. Shao. Un hijo mejor, uno más vigente, uno más conocido. Podría ser. Pensamos que le vas a dar tres mil más.
[02:23:37] Para un año. Ya un año no es cuando ya va a dar las contigo, pero pues todavía ya da las. Se quedan a fondear. Todavía no se lo crees. O sea, si están los acuerdos, a los acuerdos. Pero ¿qué crees, Charlie? Que no hay que saber escribir. Este carajo no es algo que ni es un hombre. Él es un andaluz para mayores. Cuando vas a un supermercado y sacas los billetes, ¿qué tienes con eso?
[02:24:10] Un coffee, una hamburguesa, una pizza. Así es de los plantosos. Pero no le dices te llevo a la cava. Ya sabes que se levanta a la quincena en la comida. Y pensemos que el Mike trae 5 de la línea en la bolsa. ¿Qué va a pasar en él? Pues el maíz, en lugar de ser que tenga liquidez, y también tiene solidez.
[02:24:44] Porque él gana 10.000 y únicamente va a pagar 3.000, más sin embargo cuenta con 5.000. Entonces ahí ese cuate tiene liquidez y tiene solvencia. Ahí la fórmula me dice que ya pasó las pruebas de solvencia. ¿Pasó la prueba de solvencia o no? Claro, tiene la capacidad de pagar.
[02:25:18] Tal vez así, que puede pagar y todavía le sobra. Aquí está. Sí tiene solvencia. Pero ahora que me dice el método, a ver, espérate, cabrón. Pasó pruebas de solvencia. Ahora aplícale pruebas de líquidos. Tome chango su banana. En Lígides nada más tiene 57 centavos de cada peso que tiene.
[02:25:55] No tiene liquidez. Tiene solvencia, pero no tiene... No lo podría enfrentar. Ahorita, a lo mejor mañana, a lo mejor pasado, a lo mejor... No lo sé. Podría ser. Pero ahorita no puede. Se observa o no se observa. Y no conforme con eso, no conforme con eso.
[02:26:26] Todavía se la podemos dejar caer más. ¿Qué te parece si le agregamos otra? También de... ¿Y qué dices? ¿Qué es? 20 minutos. Vamos más rápido, más rápido. ¿Sale? ¿Qué te parece si le aplicamos el I? ¿Qué es el índice de liquidez inmediata? ¿Y qué me dice el índice? Que luego de tomar el efectivo en caja, más el efectivo en banco, más inversiones en la organización sobre el pasivo a corto plazo.
[02:27:05] Sustituyo, me dice que tengo caja por 50 mil, me dice que bancos tengo 3 mil, 3 millones, más, ¿cuánto tengo en el bachero? 6 millones 950 mil. 6 millones 950 mil. Correcto. Sobre 35 millones de pesos. Entonces, el índice va a ser igual a 7, 1, 3, 10 millones sobre 35 millones.
[02:27:45] ¿Es correcto? Si esto es correcto, el IBI cuando vale 0.28. 0.28. ¿Qué se le desea entonces? Aunque esta empresa únicamente cuenta con 28 centavos. Para pagar cada pesote. De manera que... Líquida quiere decir que los tiene a la mano, sin bronca. Como verán, si se le presenta un acto contundente en este momento, no lo podemos enfrentar.
[02:28:24] No que estaba bien la empresa. ¿Qué pasa entonces? Como que su situación cambió. Ya cuando lo empezamos a encuerar, resulta que de lejos se veía bien buenota, pero ya cuando le... Oye, pues son postitivas. Las tres todas guangas.
[02:28:59] Como que ya no me está llamando la atención. ¿Pudiera ser o no? ¿Qué problema tiene esto? Esto me servirá para tomar decisiones. A veces el león no es como lo pinta. ¿Nos vamos a entender? ¿Dudas?
[02:29:37] Bueno, es que ¿cómo se terminaba leyendo el regalo? De la prueba C. ¿Cuál? De la prueba C. La prueba es el que tiene. ¿Cómo se terminaba leyendo? Positivo o negativo. Positivo. Mi empresa cuenta únicamente con 57 centavos para cubrir en este momento cada peso de 20. La negativa cual sería? Por cada peso que debo, mi empresa en este momento únicamente cuenta con 57 centavos para pagar.
[02:30:14] No lo puede pagar. No le alcanza. ¿Quieres explicar? Sí. ¿Quieres explicar? ¿Entonces la empresa tiene problemas? No. Porque tiene una solvencia. O sea, tiene capacidad de pago. Lo que no tiene es líquidos. Tú dirás, no, es que incluso siempre me va a salir así. No, maestro, claro que no.
[02:30:45] Porque aquí tengo otras cuentas, tengo clientes. Puedo tener de dos versos. Puedo tener un punto a favor. Puedo tener otras cuentas. Aquí porque tenemos muy poquitas cuentas, pero en la vida real tenemos que tomar todas las cuentas. Obviamente, el índice va a variar, va a variar, dependiendo cada caso. ¿Se me explicó? dudas las que sean.
[02:31:16] ¿Cómo vamos a estar aquí, Charly? ¿Se va entendiendo o no se va entendiendo? Muy bien. ¿Eh? Hay que estudiar, pero... Pues hay otra, ya se los dije. ¿Sale? Vamos a dejar este equipo del día de hoy. Mañana continúa. Me ilumines. Para los niños chiquitos, voy a seguir con las cosas. Las que faltan. Pónganse a estudiar, por favor. Bueno. Bueno, pues no me resta más que desearles que tengan excelente financiamiento.
[02:31:50] Un buen día. Ah, y hay que ver qué va a pasar, porque me acaban de decir que Marcos va a cerrar. Creo que van a jugar el martes otra vez. Hay que ver qué nos dicen. Que yo no sé la verdad, no sé. Porque yo les pregunté a mis colegas de chiste si siempre nos han preguntado. No sé, una noche. Si yo a ese momento me dijeron los futbolistas que todavía no sabían. Lo iban a checar.
[02:32:37] ¿Sí? Yo creo que va a ser igual. Va a ser igual. La mañana se da clase. Sí. Lo más seguro entonces. Sí, con el tiempo no se da, pero...